Налог на время появится в России. Чтобы наполнить бюджет, правительство хочет обязать банки, биржи, клиринговые центры и прочие инфраструктурные и высокотехнологичные компании платить за использование точного времени — высокоточных сигналов, синхронизированных с государственным эталоном. Это основа журналирования событий, транзакций и юридической ответственности в цифровой экономике. Для банков и прочих организаций это очередная статья расходов, которая переляжет на потребителей и приведёт к очередному росту цен. @banki_oil
Биткоин летит выше $68 000. За сутки криптозолото выросло на 6%. @banki_oil
Инвестиции в рекламу в начале года заметно увеличились в категориях туризма, спорта и финансов, но именно путешествия оказались самой быстро растущей категорией (+40%) по сравнению с прошлым годом, сообщает Яндекс Реклама. Крупные сети отелей увеличили бюджеты на 49%. В условиях, когда за внимание гостя конкурируют десятки направлений и сервисов, точная работа с аудиторией становится для них критически важной.Параллельно рынок активно осваивает медийные форматы. В туристическом секторе рост составил впечатляющие +403%. Помимо этого, растёт продвижение приложений, а бренды выходят в Smart TV и цифровую наружную рекламу. @banki_oil
США и РФ возродили торговлю. Американцы закупили у России рекордное количество лаврового листа, почти на $10 тысяч. @banki_oil
Биткоин рухнул до $47 500 на бирже Lighter. @banki_oil
Катер под флагом США вторгся на Кубу и открыл стрельбу. Береговая охрана ликвидировала всех на враждебном судне. @banki_oil
Первый ПВЗ Ozon открылся в Авдеевке в ДНР. @banki_oil
Курение вейпа приводит к отказу органов, показало свежее исследование. У вейперов на 50% чаще развиваются опасные инфекции дыхательных путей и хронические заболевания лёгких, что провоцирует полный отказ органов. С таким диагнозом живут не дольше 10 лет, предупреждают врачи. @banki_oil
Цены на интернет могут взлететь в космос: китайцы подняли цены на оптоволокно для российских заказчиков в 2,5–4 раза. Телекомрынок опасается физической недоступности оптоволокна, пишут «Ведомости». @banki_oil
Карманник украл 3 млн рублей в автобусе у женщины, которая везла деньги мошенникам. Это произошло в Иркутске. Около 1 млн рублей мужчина отложил на ремонт квартиры, а оставшиеся деньги успел потратить. Полный ущерб составил 9 млн: перед тем как иркутянку убедили передать деньги курьеру, она сама перевела аферистам 6 млн рублей, рассказали в МВД региона. @banki_oil
Ещё один налог хотят ввести для россиян — около 2 тысяч рублей «на безопасность». Граждане нуждаются в защите на фоне участившихся терактов, заявили общественники. @banki_oil
Кола буквально убивает, предупреждают врачи. Риск поймать сердечный приступ от сладких газировок резко возрастает, если ими злоупотреблять. В особой зоне риска — люди старше 40 лет. В каждом напитке содержится до 10 ложек сахара, что провоцирует резкие скачки инсулина и изнашивает сердечно-сосудистую систему. @banki_oil
Зарплаты слесарей в России взлетели до 300 тысяч рублей. Опытный мастер зарабатывает больше среднего айтишника, говорят эксперты.Рост цен на услуги постоянно подпитывает дефицит кадров в этой отрасли и инфляция. А с приходом на российский рынок китайского автопрома понадобилось большее количество автослесарей, которые могут с ними работать. @banki_oil
Альфа-Банк запускает кассы самообслуживания по подписке — от 3990 рублей в месяцПокупка одной кассы самообслуживания (КСО) может стоить бизнесу до 300 тыс. рублей. Альфа-Банк предлагает альтернативу: аренду КСО под ключ. В пакет входят оборудование и сервис 24/7. Что получит ваш бизнес: 🌟до 50% экономия времени покупателя на простых покупках, меньше очередей🌟на 20% клиенты возвращаются чаще🌟3–5 касс самообслуживания вместо 1 обычной — оптимизация пространства и нагрузки на персоналРешение интегрируется с популярными кассовыми ПО и настраивается под вашу учётную систему. Перед запуском команда Альфа-Банка проводит аудит процессов и разрабатывает конфигурацию под любой формат — от ритейла до HoReCa и медицины.📌 Выбрать кассу самообслуживания для бизнеса@alfa_tops
Россиянка вышла замуж за участвовавшего в СВО брата любовника, чтобы получить выплаты за его смерть. Она проживала с мужчиной, от которого у неё был ребёнок, но заключила  брак с его братом. Последний учился в коррекционной школе, плохо читал и писал, но заключил контракт с Минобороны и отправился на фронт. Там он получил смертельное ранение, а его жена получила несколько миллионов рублей выплат. Сестра бойца сочла брак фиктивным, обратилась в прокуратуру, но дело не возбудили. Вдова продолжила жить вместе с любовником и своим ребёнком. @banki_oil
Под Белгородом местный житель отказался подвозить губернатора. Так глава Белгородской области Вячеслав Гладков объяснил своё опоздание на работу. Он рассказал, что возвращался из командировки, но поезд сломался в пути. Пришлось ловить попутку до переезда, где ждала служебная машина.«Вышел, пытался найти машину, увидел жителя... Представился, попросил доехать до железнодорожного переезда... Местный житель отказался подвезти. Понимаю, что своих проблем много, тут еще по утрам губернаторы ходят в темноте, непонятно — зачем», — написал чиновник в Telegram-канале. — «Если честно, мне показалось, что есть какая-то внутренняя обида к власти, или областной, или местной. Поэтому обязательно... попрошу съездить и поговорить, в чём обида, что мы не доделали», — добавил губернатор. @banki_oil
Общая задолженность по зарплатам в России в январе выросла в пять раз по сравнению с прошлым годом и достигла 1,856 млрд рублей, сообщил Росстат.Больше всего задержек в строительстве — 42% работников, далее идут обрабатывающие производства (31,1%) и добыча полезных ископаемых (11%).Президент «Опоры России» Калинин отметил, что компании, задерживающие выплаты, вероятно, испытывают дефицит оборотных средств. По его словам, растут неплатежи контрагентам, в том числе со стороны госкомпаний, столкнувшихся с высокими ставками. @banki_oil
Приложение Т-Инвестиций вернулось в App Store под названием Active Lab.Новый релиз принес режим активной торговли, а инвесторам в долговой рынок упростили жизнь: заявки по облигациям теперь выставляются в процентах от номинала, как в профессиональных терминалах. Установить стоит сейчас, так как срок доступности таких приложений исчисляется часами. @banki_oil
Россияне будут платить больше алиментов уже с марта. Суммы не будут рассчитывать от МРОТ, ориентиром станет средняя зарплата по региону. Поэтому выплаты вырастут, предупреждают юристы. @banki_oil
Портал правительства РФ сравнил пользователей Telegram с дедом в старой телеге. @banki_oil
Чай, который спасёт россиян этой весной, появился на Ozon. @banki_oil
Управляющая «Додо Пиццы» в Челябинске покинула должность после скандала с курьером и бродячей собакой. Об этом сообщил лидер «Додо Пиццы» в России и Центральной Азии Гоша Зосидзе. Он призвал не давить на девушку, из-за поступивших в ее адрес угроз ей «нужны время и тишина». @banki_oil
По МСФО Сбербанк за 2025 год заработал 1 705,9 млрд рублей чистой прибыли, рентабельность капитала составила 22,7%. Прибыль на обыкновенную акцию выросла до 77,8 рублей (+8% г/г). Коэффициент достаточности капитала банковской группы Н20.0 увеличился до 13,7%.Сбер сохранял конкурентные условия по вкладам и накопительным счетам и обеспечивал вкладчикам предсказуемую доходность. За год число клиентов с такими продуктами выросло почти на 2 млн, общее количество вкладчиков достигло 22,2 млн.Корпоративные клиенты перенаправили 372 млрд рублей в облигационные займы и сэкономили 1,8 млрд рублей на процентных расходах, а обновлённые ИИ-рекомендации помогли более 400 тыс. предпринимателей получить индивидуальные решения по развитию. @banki_oil
Россияне могут взыскать до 350 тысяч рублей за травму из-за гололёда. Закон целиком на стороне пострадавших, объяснили в Госдуме. Деньги можно взыскать с администрации города, УК или организации, ответственной за уборку территории. @banki_oil
На Украине собираются заблокировать Telegram. «Недостаточно просто проводить деанонимизацию пользователей, нужна блокировка», — заявил глава комитета Верховной Рады по вопросам свободы слова Ярослав Юрчишин. @banki_oil
Мошенники массово обманывают россиян, представляясь соседями. Они звонят и сообщают, что в подъезде якобы отключили домофон и просят продиктовать код, который якобы нужен «для замены домофона».Получив этот код, злоумышленники получают доступ к «Госуслугам» или банковским приложениям. @banki_oil
В 2026 году рынок рассрочек продолжит развиваться за счёт маркетплейсов и расширения сценариев использования, — таким прогнозом в интервью «Российской газете» поделился гендиректор сервиса «Долями» от Т-Банка Максим Зайцев. Изменения на рынке связаны с новым законом о регулировании рассрочек, который вступит в силу 1 апреля и задаст новые правила для BNPL-сервисов. За последние годы сегмент резко вырос за счёт популярности формата buy now, pay later — рост за 2025 год в 2,5 раза. @banki_oil
Москва может уйти под воду уже весной из-за опасного половодья, предупредил синоптик Тишковец. Тающий снег потоками воды устремится в реки. Вода выйдет из берегов и подтопит дома и дороги. На столицу обрушится примерно 5 млн кубометров воды, это высота 50-этажного небоскреба, заполненного водой. @banki_oil
Дроны в Питере будут охотиться на нелегальные экскурсии по крышам. По словам вице-губернатора города Разумишкина, из-за незаконных прогулок город несёт большие затраты на ремонт зданий. «То они ломают замки, то ещё что-то. Сколько бюджет получает? А сколько тратит — самое главное? И какой репутационный риск несет? А БПЛА помогут дополнительно», — заявил он. @banki_oil
Наружная реклама стала предлагать россиянам лучшие вакансии. @banki_oil
Россияне смогут спокойно посмотреть на портал для пчеловодов при отключении интернета. С предложением о внесении в белый список подсистемы ФГИС «Сатурн» — «Портал пчеловода» уже обратился Россельхознадзор, сообщает «Поле. РФ».Инициативу поддержали в Союзе промышленных пчеловодов, объясняя необходимость тем, что кочующие пасеки во время медосбора часто оказываются без связи и доступ к порталу для них критически важен. @banki_oil
Ford сделал платным багажник. Придётся заплатить 38 тысяч рублей за подписку, чтобы передний багажник на машинах Mustang Mach-E открылся. @banki_oil
В Питере женщина заставила мужчину заниматься с собой оральным сексом, чтобы потом его шантажировать. Мужчине пришлось «делать языком то, что Шаман делал с Байкалом». На неё завели уголовное дело.В пресс-службе петербургских судов рассказали о возбуждении уголовного дела по 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера) и 163 УК РФ (вымогательство) в отношении местной жительницы. По их данным, девушка «захотела интима в оральной форме» с молодым человеком. В случае отказа она обещала его побить. Он отказался и получил не менее 5 ударов по телу, в том числе в пах. Пока пострадавший отходил от них, подсудимая разделась, взяла молодого человека за голову и направила его лицо в паховую область. «Дальше высказывала требования подключить язык, заставляя делать языком то, что Шаман с Байкалом», — говорится в сообщении. Она также вела съёмку на телефон с целью последующего шантажа. Мужчине были причинены физическая боль и морально-нравственные страдания, он обратился в полицию. @banki_oil
Шизофрения и депрессия скоро накроют всех россиян из-за затяжной зимы — психиатры. «Сугробное» обострение начнётся раньше весеннего и будет очень тяжёлым. Всё из-за отсутствия солнца и «снежной каши» на дорогах. Особенно тяжело придётся людям с паническими атаками и тревожностью. @banki_oil
Риски массовых банкротств застройщиков преувеличены, отмечают аналитики. Рынку достаточно текущих 600–650 тысяч ДДУ в год, а крупные девелоперы способны обслуживать долги. Однако из-за непрозрачной отчётности и задержек ввода зданий длинные облигации и покупка квартир для сдачи несут риски. Альтернативой выступают коммерческие ЗПИФы складов и офисов. Так, завершивший 10-летний цикл фонд «Современный Арендный бизнес» обеспечил инвесторам более 28% годовых при стабильной рентной доходности 13–15%. Такой тип недвижимости обеспечивает пайщикам постоянный доход от аренды, сохраняя наибольшую привлекательность. @banki_oil
Путин назначил вице-премьера Григоренко сопредседателем комиссии по развитию ИИ. В неё также вошли директор ФСБ Бортников, глава Миноброны Белоусов и экс-глава «Яндекса» Худавердян. @banki_oil
Россиян хотят штрафовать за сокрытие своего лица на улице. Законопроект уже разработали в Госдуме. За первое нарушение будет штраф 10–15 тысяч рублей, за повторное — 30 тысяч. @banki_oil
Американский Burger King запустил нейросеть, которая каждую секунду следит за сотрудниками и заставляет их мыть унитазы. ИИ проверяет, говорят ли работники «добро пожаловать», «пожалуйста» и «спасибо», а также напоминает вовремя мыть туалеты. Нейросеть подключена к микрофону и наушникам, которые носят сотрудники на смене, и в любой момент может давать работникам указания. ИИ уже работает в 500 ресторанах США. @banki_oil
Россиянин поставил 50 рублей и выиграл 7 млн рублей. Шанс такого исхода составляет всего 0,0007295%. Счастливчик поставил на чётное или нечётное количество угловых в 18 матчах и просто пошёл спать. К утру его ставка выросла в 137 тысяч раз. @banki_oil
Власти Чечни потратят 2,3 млн рублей на закупку SIM-карт с безлимитным доступом к заблокированным в России Facebook*, Instagram*, WhatsApp* и Twitter. Среди требований к госзакупке — обязательное шифрование связи. @banki_oil*Принадлежит Meta, которая признана в России экстремистской организацией и запрещена.
Семейную ипотеку распространят на рынок вторичного жилья. Изменить льготную программу поручил Путин. @banki_oil
⚡️Telegram заблокируют в РФ в первых числах апреля — РБК со ссылкой на источники. Решение уже принято и оно окончательное. На этот раз власти назвали новую причину блокировки: в мессенджере вербуют несовершеннолетних детей. Telegram продолжит работать только в зоне СВО. @banki_oil
Акции ВК восстали из мёртвых на фоне блокировки Telegram. @banki_oil
РКН нечего добавить о блокировке Telegram в первых числах апреля, заявили в ведомстве. @banki_oil
Получите до 30 тысяч рублей без комиссии на первый заём и не волнуйтесь о переплате с Альфа-Деньги. Сервис перечислит сумму в любое время дня и ночи, в праздники и выходные, без подводных камней и скрытых условий.Альфа-Деньги — сервис для жизни без тревоги.Подробности здесь.
Крупнейшим операторам РФ уже дали отмашку на блокировку Telegram с 1 апреля. Компаниям разослали письма с требованием не препятствовать ограничениям. Аналогичные распоряжения отправляли перед замедлением YouTube. @banki_oil
Готовиться к войне с Россией такого масштаба, который «видели деды и прадеды», призвал поляков глава МИД Польши Радослав Сикорский. @banki_oil
13-летняя дочь Ким Чен Ына может возглавить Северную Корею. На военном параде лидер КНДР и его дочь Чжу Э были одеты в одинаковые кожаные плащи, что только усилило догадки. Ранее Ким Чен Ын назначил школьницу главой ядерных сил страны, она уже выслушивает доклады военных и отдаёт приказы. @banki_oil
В Москве прямо из суда сбежал подсудимый, уроженец Дагестана Шамиль А. В столице объявили план «Перехват». Подозреваемый сбежал из Таганского суда и объявлен в федеральный розыск. @banki_oil
Россияне не поверили социальной рекламе госмессенджера Max. @banki_oil
Сугробы в Москве побили 72-летний рекорд высоты.  Сегодня утром их высота достигла почти 1 метра. Последний раз столько снега было лишь в 1954 году. Февраль 2026 года стал четвёртым по количеству снега в Москве за всю историю наблюдений с 1821 года. @banki_oil
Россиянам дали совет, как восстановить доступ к «Госуслугам» без установки Max. @banki_oil
Замораживать сперму дома в холодильнике — неэффективно, посоветовал репродуктолог. @banki_oil
Редчайший парад планет увидят все россияне уже в эту субботу. 28 февраля в одну линию выстроятся сразу семь планет: Сатурн, Меркурий, Нептун, Венера, Уран, Юпитер и Марс. Следующий такой парад будет только через 14 лет, в 2040 году. @banki_oil
В Питере задержан зампред правления «Газпром нефти» Джалябов. Его подозревают в получении взяток на общую сумму более 29 млн рублей — ТАСС. @banki_oil
Переводы и покупку крипты хотят ограничить для россиян. Такие пункты есть в новом регулирование крипторынка, которые разработали Минфин и ЦБ, пишет РБК. Законопроект также регламентирует расчёты в крипте для физлиц-резидентов, иностранцев и компаний: большинство операций можно будет провести только в контуре банков. @banki_oil
АвтоВАЗу не помог огромный утильсбор на иномарки, компания оказалась в худшей ситуации за 20 лет. По словам директора по продажам, начало года оказалось даже хуже ожиданий. «Без креативных идей этот рынок, наверное, не вытянуть», — сказал Дмитрий Костромин, подчеркнув, что прежние подходы уже не работают. При этом именно поддержкой российского авторынка объясняли введение запредельного утильсбора, повышение пошлин за ввоз иномарок и повышение госсубсидий для компании. @banki_oil
Началась открытая война Пакистана и Афганистана «Теперь это будет кровавая война», — заявил министр обороны Пакистана Хаваджа Асиф. Ночью Пакистан начал массированные авиаудары по Афганистану. Мощные взрывы прогремели в Кабуле, а также в провинциях Кандагар и Пактия. Погибли 72 афганских военных, и ещё 120 ранены, сообщил пакистанский телеканал PTV. Афганистан заявляет о гибели 55 пакистанских солдат. @banki_oil
В России появился учебник по дронам для школьников 10–11-х классов, сообщил проректор ВШЭ Земцов. С его помощью школьники научатся собирать БПЛА, программировать и управлять ими. @banki_oil
Зарплата шаурмистов в Москве взлетела на 15% и достигает 150 тысяч рублей, сообщают СМИ. @banki_oil
Молодожёны в России массово отказываются от свадеб из-за сильного роста цен. Если пару лет назад средний чек за еду составлял 5–7 тысяч рублей, то сейчас — 8–10 тысяч. Сильнее всего за 4 года подорожал декор — на 350%: со 100 тысяч рублей до 450 тысяч. Для экономии молодожёны выбирают маленькие площадки и делают всё сами или ограничиваются одним ужином. @banki_oil
Тысячи вопросов, один ответ — да, Альфа-Банк снова ДАРИТ КЭШБЭК ДО 100% в Золотом Яблоке ❤🖤«Верните выгоду на шопинг ЗЯ!» — писали нам в поддержку утром, днём и вечером. «Ну пожалуйста», — звучало чаще, чем «спасибо». «А у вас будет с ЗЯ что-то к 8 марта?» — пытались выудить информацию даже друзья редактора канала.Все требовали обратно легендарный кэшбэк в любимом магазине. Мы просто не могли устоять 💸SPF-крема, цветочные ароматы, лёгкие база и тон, нежные палетки и многое другое. Обновляйте косметичку к весне и бросайте в корзину любые товары ЗА НАШ СЧЁТ. Просто каждую неделю до 15 марта вращайте особый барабан суперкэшбэка. И забирайте до 100% на покупки в Золотом яблоке. Главное — расплачивайтесь только картой Альфа-Банка.Редактор канала: обожает это средство для сияния кожи — кэшбэк 🌟@alfabank
Кинотеатры в России не смогут показывать от фильмы, дискредитирующие традиционные ценности. С 1 марта вступают в силу новые правила выдачи прокатных удостоверений. В прокате откажут, если картина порочит патриотизм, крепкую семью или единство россиян. Минкульт даже сможет мгновенно менять возрастные рейтинги или аннулировать удостоверения уже вышедших лент, если цензура увидит в них что-то запрещённое. Ограничения также коснутся онлайн-кинотеатров и соцсетей — им запретят размещать фильмы без прокатного документа. Владельцы площадок будут обязаны удалять неправильное кино по требованию РКН. Нарушителей будут наказывать штрафами до 5 млн. @banki_oil
Сплетни про начальство полезны для здоровья — исследование. Во время обсуждений босса за спиной снижается уровень тревоги и улучшается настроение сотрудников. Также после сплетен снижается уровень хронического стресса: тело чувствует себя расслабленным, а общее напряжение снимается. @banki_oil
Мессенджер Max объявил «небезопасными» каналы Соловьёва, Матвиенко, RT, РИА Новости и военкоров. В безопасном режиме на эти каналы перейти нельзя. @banki_oil
Слабая аура — платить налоги как обычно.Сильная аура — получать кешбэк за уплату налогов через Точка Банк 💸В банке понимают, что малому и среднему бизнесу сейчас важен каждый рубль. Поэтому онлайн-бухгалтерия Точка Банка первыми запустили одну из самых выгодных категорий кешбэка для своих клиентов — 3% за уплату налогов. Кешбэк начисляется баллами, которые легко вывести в рубли и направить, например, в оборот бизнеса или на рекламу.Новым клиентам дополнительно вернут 20% от стоимости подключения сервиса. Главное — открыть счёт до 31 мая и подключить сервис в течение двух недель. За грамотный учёт можно не переживать: сервис возьмёт на себя общение с налоговой и застрахует ошибки на сумму до 100 млн рублей.Подключить бухгалтерию можно тут. Бизнесу быть!
Китаянка родила сразу пятерых детей. Шанс появления пятерняшек при естественном зачатии — один на 60 миллионов, пишут СМИ. Жизненные показатели малышей стабильны, а 24-летняя мама восстанавливается под наблюдением врачей. @banki_oil
На маркетплейсах начали продавать ПК с подпиской на облачное хранилище вместо SSD. При этом в описании к таким компьютерам указано, что объём накопителя у них составляет 1,1 или 1,2 ТБ. При этом в устройствах стоят диски не более 128 ГБ. Остальной объём памяти — это облачные сервисы, подписку на которые мошенники заранее включили в стоимость ПК. Понять из описания, что облако идёт в комплекте, сможет не каждый пользователь. @banki_oil
Российских имперцев задержали в Ульяновской области. Руководители секты Царская империя выступали против паспортов, уплаты налогов и соблюдения российских законов. В ходе обысков у них обнаружили религиозную литературу, обрядовую одежду и инструкции для новых участников. @banki_oil
Жители Питера не могут записаться к врачу без госмессенджера Max. Портал «Здоровье петербуржца»  перестал работать из-за проведения «регламентных работ». Среди предложенных альтернатив: регистратура, до которой почти не дозвониться, Max или Госуслуги, для доступа к которым всё равно потребуется мессенджер, иначе придётся ждать 72 часа. @banki_oil
Бывший директор «Газпром инвест Надым» Антон Джалябов подозревается в получении взяток на сумму более 29 млн рублей в то время, когда он руководил этим дочерним предприятием «Газпрома». Все эпизоды относятся к 2020–2021 годам. По версии следствия, за вознаграждение он подписывал акты приёмки фактически невыполненных строительных работ. В «Газпром нефть» Джалябова перевели с целью усиления контроля «Газпрома» над дочерней структурой в 2023 года. Сначала он занял должность главного инженера, а в апреле 2024-го стал зампредом правления, курирующим разведку и добычу. В его обязанности входило в том числе взаимодействие с головной компанией. @banki_oil
Рост зарплат у мужчин ведёт к увеличению числа детей, а у женщин — к уменьшению, показало исследование. @banki_oil
Режим ракетной опасности впервые объявлен в Свердловской области. Оттуда до границы с Украиной примерно две тысячи километров. @banki_oil
Работодателей в России собираются обязать выделять участникам СВО рабочие места по квоте. Депутат Госдумы Слуцкий уже направил инициативу Мишустину. Он призвал сделать обязательным найм бойцов в компании с численностью сотрудников свыше 250 человек. Сейчас единая квота для приема на работу ветеранов СВО отсутствует. @banki_oil
В России придумали решение почти всех проблем в экономике. @banki_oil
Половина клиентов Почта Банка заранее перешла в ВТБ, причем значительная часть оформила переход дистанционно. Интеграция Почта Банка и ВТБ выходит на заключительный этап: в марте-апреле начнётся перевод клиентов с кредитами. Чтобы продолжить выплаты по кредитам без задержек, им рекомендуется заранее открыть счёт в ВТБ и подключить дистанционные сервисы. При переходе в ВТБ клиентам Почта Банка доступны повышенные ставки по накопительным продуктам, специальные условия для пенсионеров и страховка от мошеннических операций. @banki_oil
Google в России оштрафовали ещё на 16 млрд рублей за неоплату штрафа. Теперь компания должна выплатить в России 91,5 квинтиллиона, 16 млрд и 22 млн рублей. @banki_oil
Все смартфоны рекордно подорожают уже в следующем месяце. В марте производители из Китая повысят цены на устройства из-за подорожания чипов памяти, пишут китайские СМИ. Подорожание затронет Xiaomi, Honor, Oppo, OnePlus, Vivo и iQOO. Рост цен будет крупнейшим за последние пять лет. @banki_oil
Запретить протеин на маркетплейсах и продавать его по рецепту врача хотят в России. С таким призывом выступили эксперты ВОЗ. По их словам, такая продукция требует ответственного подхода, так как её избыток приводит к рискам, особенно у людей с хроническими заболеваниями и склонностью к аллергии. @banki_oil
Забирайте КЭШБЭК ДО 50% на доставку из «Вкусно — и точка»❤️🍟Заказывайте всё с доставкой — от чизбургера до мороженого и горячей картошечки. А мы подарим кэшбэк до 50% на любой заказ.Главное — платите картой Альфа-Банка и только в приложении «Вкусно — и точка» хоть каждый день до 22 марта. А ещё за каждый заказ на доставку можно получить дополнительные баллы от «Вкусно — и точка»🍔Редактор канала: любимый рецепт ужина — повторить прошлый заказ.@alfabank
Власти Иркутска отозвали разрешение на митинг в защиту Telegram из-за слишком большого количества участников. В администрации заявили, что увеличение числа участников создаст угрозу общественной безопасности. @banki_oil
В Питере решили не ждать лучшего момента и начали укладывать асфальт прямо в феврале. @banki_oil
Огурцы по цене креветок довели россиян до отчаяния. @banki_oil
Розничная торговля в 2025 году сохранила статус самой популярной сферы для старта бизнеса, следует из исследования Т-Бизнеса (T-Data). За год в рознице было зарегистрировано 189,6 тысячи новых бизнесов, это больше, чем в eCommerce (151 тысяча) и строительстве (132 тысячи). На розницу пришлось 17% всех новых ИП (+14% г/г), тогда как число ООО сократилось на 24%.Пик регистраций ИП пришёлся на декабрь (21,4% годового объёма), что по словам руководителя сегмента Старт бизнеса в Т-Бизнесе Дмитрия Трофимова, связано с налоговыми изменениями и реструктуризацией бизнеса. Розница лидирует и по применению патента — 42,6% всех выданных ИП патентов. @banki_oil
Власти Москвы запретили митинг против блокировки Telegram из-за «распространения коронавируса». Ограничения на митинги ввели в 2020 году и всё ещё не сняли. @banki_oil
Хакеры атакуют сайты РКН и Минобороны, доступа к ресурсам нет. Атака производится из России, Китая, США и других стран и длится уже целый день. @banki_oil
РКН заблокировали в России. Сайт ведомства лёг намертво. Россияне в комментариях рады, что хакеры взялись за работу. @banki_oil
Москва уйдёт под воду через три дня. Совсем скоро в столице начнётся активное таяние снега. Из-за метровых сугробов воды будет так много, что некоторые территории будут полностью затоплены, предупредили в Гидрометцентре. @banki_oil
Основатель «Яндекса» Аркадий Волож отказался от российского гражданства — Bloomberg. Волож осудил СВО и уехал из России, забрав часть «Яндекса» на $5,4 млрд. Теперь он развивает нидерландскую компанию Nebius Group, которая занимается дата-центрами для ИИ и оценивается в $25 млрд. @banki_oil
В Госдуму ищут пресс-секретаря депутата на зарплату 200 тысяч рублей в месяц с навыком «дуракоустойчивость». @banki_oil
США готовят мощную атаку на Иран в ближайшее время. За последние 48 часов десять стран рекомендовали своим гражданам покинуть Иран. Среди них: Австралия, Канада, Китай, Германия, Индия, Польша, Сербия, Южная Корея, Великобритания и США. @banki_oil
Возможно, нас ждёт «дружественный захват Кубы» — Трамп. @banki_oil
Трамп хочет отменить санкции против РФ при достижении договорённостей по Украине. Об этом Трамп заявил ТАСС. @banki_oil
Мощный взрыв в жилом доме на улице Кадырова в Москве. В доме вынесло десяток окон и разворотило балконы. @banki_oil
На улице Кадырова взорвался газовый баллон, который используют при монтаже натяжных потолков — спасатели. Пострадали мужчина, который делал ремонт, и его дочь. @banki_oil
Paramount официально купила Warner Bros. за $110 млрд. Киностудия перехватила сделку у Netflix, переплатив почти $30 млрд, считают эксперты. @banki_oil
Реклама госмессенджера Max вышла на новый уровень. @banki_oil
Россиянам массово звонят мошенники  и под любым предлогом просят назвать, с какого номера звонили до них. Некоторые платформы подтверждают авторизацию через автоматический звонок, а для завершения входа необходимо ввести последние четыре цифры номера, с которого поступил вызов. Если назвать эти цифры, то можно потерять деньги или доступ к Госуслугам. @banki_oil
Израиль нанёс мощный удар по Ирану, заявил министр обороны Израиля. В Тегеране прозвучало три взрыва. @banki_oil
Израиль начал воевать с Ираном в шаббат. В этот день по правилам иудаизма запрещено зажигать огонь, стрелять и убивать любых живых существ. Операцию при этом назвали «Маген Иуда» («Защитник Иуды»). @banki_oil
ДВАДЦАТЬ ТРИЛЛИОНОВ РУБЛЕЙ для бизнеса за два года. Как факторинг стал незаменимым ❤1 марта рынку факторинга в России исполняется 30 лет. Спрос на эту услугу бьёт рекорды: за 2024–2025 гг. компании привлекли с её помощью свыше 20 трлн рублей. Как меняется факторинг, рассказал 2️⃣ Павел Шишов, управляющий директор по факторингу в Альфа-Банке. ⚡️От тонны бумаг — к цифровой заявке и решению за день• Раньше, чтобы подключить факторинг, приходилось собирать десятки документов и ждать неделями. Сейчас проще: достаточно заявки на цифровой платформе, решение — в тот же день.• В 2025-м факторингом воспользовались более 20 000 компаний — это рекорд. За последние два года число клиентов на рынке выросло на 39%. В Альфа-Банке — на 69%.⚡️Факторинг — альтернатива кредитам и «волшебная таблетка» от неплатежей• Классический сценарий — бизнес превращает дебиторскую задолженность в живые деньги. И может использовать их на любые цели.• Факторинг защищает от неплатежей контрагентов. В 2025-м с этой проблемой столкнулись 40% компаний (данные РСПП). С факторингом банк сам платит бизнесу его выручку и берёт на себя задолжавших покупателей.⚡️Тренды на 2026-й — факторинг будет доступнее и быстрее1️⃣ Объём финансирования вырастет минимум на 10%, до 11 трлн рублей. За снижением ключевой ставки последует и снижение ставок для бизнеса.2️⃣ Тренд на защиту от неплатежей усилится. Для этого подходит факторинг без регресса. За 2025-й Альфа-Банк выплатил в его рамках 1,4 трлн рублей — это максимум на рынке. Ожидаем, что в 2026-м сумма ещё вырастет.3️⃣ Малый и средний бизнес будет чаще финансироваться в рамках лимитов крупных партнёров. Ставка в таком случае ниже, это одно из неочевидных преимуществ факторинга. Альфа-Банк привлекает новых партнёров среди лидеров рынка, сейчас их более 800.📌 Узнайте больше о факторинге в Альфа-Банке — поможем оптимизировать поставки и продажи для вашей компании.@alfa_tops
Иран запустил десятки баллистических ракет в сторону Израиля, сообщает иранское агентство Nour News. Это начало мощного ответного удара, сообщила иранская гостелерадиокомпания.  @banki_oil
Помимо главнокомандующего иранской армией Амира Хатами в результате сегодняшней атаки по Ирану были ликвидированы министр обороны Азиз Насирадзе и глава судебной системы Голям Хоссейн Мохсени-Эджеи — СМИ. @banki_oil
США назвали операцию в Иране «Эпическая ярость». @banki_oil
После удара по Ирану нефть будет стоить $200 за баррель, экономики ЕС и Китая рухнут, а в Россию хлынут миллионы беженцев — прогноз Жириновского 13 лет назад. @banki_oil
Иран ударил по Бахрейну, где находится крупнейшая военно-морская база США в Персидском заливе. В Бахрейне объявили воздушную тревогу, в Катаре сообщили о перехвате иранской ракеты, также там закрыли воздушное пространство. @banki_oil
100 лет может продлиться война США и Ирана, уверен Медведев. @banki_oil
Появилось видео мощного удара Ирана по военной базе США в Бахрейне. Взрывы также звучат в столице ОАЭ Абу-Даби и Кувейте, по ним тоже бьёт Иран. @banki_oil
Рейсы между Москвой и Дубаем будут перенесены или отменены, предупредили «Победа» и «Аэрофлот». @banki_oil
Взрывы прозвучали в Дубае, сообщают СМИ. @banki_oil
Началась эвакуация людей из самого высокого здания в мире — «Бурдж-Халифы». @banki_oil
Иранские ракеты сбили прямо над курортом Мадинат Джумейра в Дубае. «Был сначала громкий хлопок, потом в небе увидели след», — рассказали российские туристы, которые сейчас отдыхают на данном курорте. @banki_oil
Вся крипта летит вниз на фоне ракетных обстрелов на Ближнем Востоке. @banki_oil
В Абу-Даби погиб человек из-за падения обломков ракеты на жилой дом — госагентство ОАЭ. @banki_oil
Только один рейс осмелился лететь в Дубай на фоне ракетных обстрелов — из уральского Сургута. @banki_oil
Ракеты летают прямо над элитным дубайским районом Dubai Marina. @banki_oil
В ОАЭ находятся около 50 тысяч россиян, сообщает АТОР. @banki_oil
«Я люблю Трампа». Иранские школьники радостно благодарят президента США, потому что из-за ракетных атак были закрыты школы и университеты по всей стране. @banki_oil
Взрывы слышны уже около главного аэропорта Абу-Даби в ОАЭ — Reuters. @banki_oil
В Дубае туристов эвакуируют с городских пляжей из-за ракетного удара Ирана по ОАЭ, пишет SHOT. Местные власти попросили их выйти из воды и покинуть зоны отдыха, чтобы пройти в безопасные места. @banki_oil
США и Иран были близки к заключению сделки в результате переговоров, но Израиль вмешался, чтобы предотвратить дипломатическое урегулирование, пишет NBC.  @banki_oil
40 человек погибли, 48 пострадали после падения обломков ракет на начальную школу для девочек, сообщают иранские СМИ. @banki_oil
Резиденция лидера Ирана Али Хаменеи серьёзно повреждена, его местонахождение неизвестно — The New York Times. @banki_oil
В Катаре обломки ракет падают прямо на людей. @banki_oil
Осколок иранской ракеты упал в фонтан отеля Atlantis в Дубае, где отдыхали туристы из России. «Люди кричат, дети плачут. Чудом осколок не попал на пляж — тогда бы точно были жертвы. От фонтана до бассейна десять метров», — рассказали очевидцы. @banki_oil
Верховный лидер Ирана Али Хаменеи убит, заявили израильские СМИ. При этом иранская сторона хранит молчание. @banki_oil
Иран вводит блокаду Ормузского пролива. Движение нефтяных танкеров остановлено. @banki_oil
Верховный лидер Ирана жив, заявил глава МИД страны. @banki_oil
Мощный пожар в районе Palm Jumeirah в Дубае после очередной ракетной атаки. @banki_oil
Десятки машин скорой помощи едут к отелю Fairmont The Palm, где упала иранская ракета. В городе работает ПВО, толпы людей бегут в укрытия. @banki_oil
Мощный удар Ирана по отелю в Дубае сняли на видео. @banki_oil
Иранские ракеты и дроны-камикадзе едва не попали в «Бурдж-Халифа» в Дубае. Взрывы гремят в ближайших районах. @banki_oil
Аэропорт Дубая полностью парализован. Тысячи российских туристов застряли в огромных очередях. Многие должны были вылететь в Россию ещё сегодня утром, но в итоге застряли в эпицентре новой войны. Туристов обещали расселить в отели, но из-за полного хаоса все службы парализованы. Совсем рядом слышны взрывы, жалуются туристы. @banki_oil
ФНС усилила слежку за соцсетями россиян для поиска незадекларированных доходов. С помощью ИИ налоговики теперь смотрят фотографии и видео из отпусков, публикации о дорогих покупках и другие признаки роскошной жизни, которая не соответствует официальному доходу. В зоне повышенного внимания — самозанятые, фрилансеры и люди без официальной занятости, которые любят выставить в сети свой богатый образ жизни. @banki_oil
Верховный лидер Ирана Хаменеи мёртв, его тело найдено — израильские СМИ и Reuters со ссылкой на источники. @banki_oil
В столице Ирана начался праздник после новости о смерти верховного лидера страны. @banki_oil
Хаменеи жив и находится в безопасности — официальный представитель МИД Ирана. @banki_oil
В России вступили в силу новые законы, которые повлияют на жизнь каждого из вас.1. Срок оплаты ЖКУ переносится с 10-го на 15-е число каждого месяца.2. Платежи по алиментам вырастут в разы. Теперь платёж рассчитывается не от МРОТ, а от средней зарплаты в регионе. В итоге в Москве алименты подорожают сразу в 4 раза.3. Работодатели получили право отправлять сотрудников в психушку. Если во время медосмотра врачи выявят отклонения, компания может законно направить работника на психиатрическое освидетельствование.4. Операторы связи теперь обязаны блокировать россиянам всю связь по первому требованию ФСБ. Также с операторов снимается вся ответственность за некачественные услуги во время глушения связи. Потребовать с оператора перерасчёт больше не получится.5. У россиян начнут отбирать дачные участки. С этого дня, если владелец не борется с борщевиком и другими опасными растениями на своём участке, власти могут назначить штраф до 700 тысяч или вовсе конфисковать землю.6. Онлайн-сервисы больше не могут автоматически списывать деньги за подписки с банковских карт, которые пользователь удалял из своего аккаунта, но реквизиты которых всё равно были у сервиса.7. Получить микрозаём онлайн теперь можно только после обязательной биометрической проверки.8. Криптовалюта стала имуществом и будет конфисковываться в рамках уголовных дел.9. Фильмов в России станет ещё меньше. С этого дня вступает в силу закон, запрещающий картины, дискредитирующие традиционные ценности. Кинотеатры обязаны убрать такие фильмы из офлайн- и онлайн-проката.10. Газовые службы начнут отключать россиян от газоснабжения при постоянных нарушениях правил эксплуатации.11. В России запретили бананы короче 14 см. Такой ГОСТ уже вступил в силу.12. Россияне смогут вернуть даже невозвратные авиабилеты в случае задержки рейса более чем на 30 минут. Также с этого дня авиакомпании обязаны делать скидку 50% на билеты для детей младше 12 лет.13. Теорию в автошколах теперь можно пройти онлайн, количество часов практики для категории «B» увеличили с 38 до 42 часов, а для получения новой категории достаточно пройти дополнительные модули.14. В России запретили англицизмы на вывесках и табличках.15. В такси запретили иностранные автомобили. Теперь таксопарки обязаны использовать Lada или похожие автомобили с высокой долей отечественных компонентов.16. Студенты медвузов по целевому обучению теперь обязаны отработать не менее трёх лет в госполиклиниках и больницах в любом из регионов РФ. За отказ работать или за досрочное увольнение придётся вернуть стоимость обучения и заплатить штраф, равный двойной стоимости обучения.17. Россиян будут сажать в тюрьму за пропаганду наркотиков в интернете.@banki_oil
Иранский беспилотник ударил по международному аэропорту Дубая. Началась срочная эвакуация. @banki_oil
Верховный лидер Ирана Хаменеи мёртв — Трамп. @banki_oil
Иранский беспилотник ударил по пятизвёздочному отелю-башне Бурдж-аль-Араб в Дубае. Высота «Паруса» — 321 метр, в нём 60 этажей. @banki_oil
Сегодня РКН получил полный контроль над рунетом. Теперь ведомство может контролировать весь интернет-трафик на магистральном уровне и в нужный момент быстро блокировать абсолютно любые сервисы. В этом случае никакие методы обхода уже не помогут. Эксперты предполагают, что чебурнет может настать в России уже этой осенью, например в случае «внешнего вмешательства» в выборы в сентябре 2026 года. @banki_oil
Верховный лидер Ирана Хаменеи погиб, официально подтвердило государственное телевидение республики. @banki_oil
Хаменеи был убит прямо в своем офисе ранним утром в субботу, сообщает Tasnim. Правительство объявило 40-дневный траур и нерабочую неделю. @banki_oil
Трамп посоветовал Ирану не предпринимать ответную атаку, пригрозив в противном случае ударом США «невиданной прежде силы». @banki_oil
«Корпус стражей исламской революции» заявил о начале «самой мощной наступательной операции в истории вооружённых сил Ирана». @banki_oil
До 148 выросло число погибших учениц при атаке на начальную школу для девочек в иранском городе Минаб, еще 95 человек получили ранения, сообщило агентство Tasnim. @banki_oil
«Город будто вымер». В Дубае массово закрыли пляжи после ракетных атак. Люди сидят в домах или в убежищах. Около получаса назад в городе вновь  звучали взрывы. @banki_oil
Не США начали этот конфликт, но мы его закончим — глава Пентагона Пит Хегсет о спецоперации против Ирана. @banki_oil
В Новосибирске силовики задержали 15 человек, вышедших на митинг против блокировки Telegram в России. @banki_oil
«Я даже обсуждать это не хочу» — Путин летом 2025 года о том, что он будет делать, если Израиль и США убьют лидера Ирана Хаменеи. @banki_oil
«Понятно, кто следующий». Философ Дугин призвал начать в России «настоящие патриотические реформы», без них «ситуация станет непредсказуемой», заявил он. «Один за другим планомерно уничтожаются наши союзники. Понятно, кто следующий, и понятно, что значат переговоры с таким врагом», — сказал Дугин. @banki_oil
Перед атакой на Иран Трампа видели танцующим под «God Bless the USA» на приёме в Мар-а-Лаго, после чего он сказал гостям «Мне пора на работу» и ушёл. Сразу после этого  начались обстрелы. @banki_oil
Карта ракетных тревог в небе над Израилем теперь выглядит вот так. @banki_oil
Обломки иранского дрона рухнули на ТЦ в Шардже в ОАЭ. В здании полыхает пожар. Под завалами могут находиться люди: ТЦ не закрывали во время атаки. Сейчас в ОАЭ находится около 50 тысяч российских туристов. @banki_oil
Иран уже сегодня ударит с такой силой, с которой США и Израиль ещё никогда не сталкивались — секретарь Совбеза Ирана Лариджани. @banki_oil
❗️Иран выпустил две ракеты в направлении Кипра. Там расположены британские базы, сообщил глава Минобороны Великобритании. @banki_oil
Иран потребовал у стран Персидского залива немедленно закрыть американские базы, в противном случае у Тегерана не будет другого выбора, кроме как ударить по ним — иранский министр иностранных дел Саид Хатибзаде. @banki_oil
Путин выразил соболезнования президенту Ирана в связи с убийством аятоллы Хаменеи и его родственников, «совершённым с циничным нарушением всех норм человеческой морали и международного права». @banki_oil
Аятолла Алиреза Арафи назначен временно исполняющим обязанности верховного лидера Ирана — Isna. Руководящий совет избрал Арафи своим членом, чтобы «руководство страной продолжалось без перерыва, а Совет экспертов в кратчайшие сроки мог избрать постоянного лидера», говорится в публикации. @banki_oil
Иранский аятолла Макарем Ширази объявил джихад (священную войну) против США и Израиля. @banki_oil
«После войны из-за Ирана из ядерной пыли восстанет только одно государство — США! Они всё спланировали!» В сети нашли ещё один прогноз Жириновского, который может сбыться. @banki_oil
Пользователь Polymarket заработал $515 тысяч на вторжении в Иран. Первую ставку он сделал за 71 минуту до атаки. Также куш сорвали ещё минимум 5 аккаунтов, их общий выигрыш составил $1,2 млн.Никнейм главного счастливца — Magamyman. При этом в консультативный совет Polymarket входит сын Трампа, его фирма в прошлом году инвестировала в платформу десятки миллионов долларов. @banki_oil
Самые хитрые россияне уже бронируют билеты в Дубай. @banki_oil
Новые взрывы прогремели в Абу-Даби. @banki_oil
«Госуслуги» завлекают россиян на СВО под видом бесплатного обучения на оператора дрона. За обучение обещают разово заплатить 1,5 млн рублей, избавить от долгов и платить зарплату от 210 тысяч рублей в месяц. @banki_oil
Иран атаковал авианосец США USS Abraham Lincoln четырьмя баллистическими ракетами — КСИР. @banki_oil
«Перекрёсток» устроил розыгрыш поездки в Дубай. @banki_oil
Иран атаковал нефтяную вышку ОАЭ в Персидском заливе. @banki_oil
Отели Дубая начали выселять туристов с истёкшим сроком проживания, даже если они не могут покинуть ОАЭ — АТОР. Другие отели стали сильно поднимать цены на проживание. Улететь в Россию крайне сложно: около 40% всех рейсов в страны Персидского залива и Ближнего Востока отменены. Ранее власти ОАЭ официально заявляли, что возьмут на себя все расходы по размещению туристов. @banki_oil
Иран должен был получить ядерное оружие в течение двух недель, поэтому США нанесли удар — Трамп. Теперь Иран просит начать переговоры. @banki_oil
Туристы показали фото из бомбоубежища в Дубае. @banki_oil
Россиянам посоветовали не ездить за границу и посвятить отпуск более полезным делам. Например, изучению военных профессий, оперативной медицины и курсов выживания, заявил философ Дугин. @banki_oil
Квартиру у моря всего за 300 тысяч рублей продают в Японии. Она находится на курорте Сирахама, где горячие источники и пляжи. Рядом есть даже аэропорт и вокзал. @banki_oil
Сайт РКН мёртв уже третий день. Ведомство никак не может справиться с DDoS-атакой. @banki_oil
Израиль опубликовал фото ликвидированной верхушки Ирана. @banki_oil
Цены на люксовые отели в Дубае рухнули на 60%. @banki_oil
Дуров расстроился, что пропустил «бесплатные фейерверки из Ирана». Сейчас он в Европе, где, по его словам, гораздо опаснее, чем в Дубае под обстрелами. @banki_oil
Трамп: СВО будет продолжаться, пока все цели не будут достигнуты. @banki_oil
Украина будет защищать Персидский залив. «Мы попросили украинцев сбивать иранские дроны для помощи партнёрам из Персидского залива», — объявил премьер Британии Кир Стармер. @banki_oil
СВО против Ирана может продлиться 4–5 недель, сообщил Трамп в интервью NYT. Поддерживать постоянные атаки будет несложно, сказал президент США. При этом у него на примете уже есть «три кандидата для руководства Ираном», уточнил американский лидер. @banki_oil
Зазывать на выборы собираются с помощью «Алисы». Инициативу уже выдвинули на семинаре для вице-губернаторов по внутренней политике. Предполагается, что умные колонки прямо с утра начнут говорить о голосовании, а потом ещё раз напомнят о нём вечером, пишут «Ведомости». @banki_oilUPD: В Яндексе уточнили, что планов по использованию Алисы в информировании о выборах нет, такая инициатива с компанией не обсуждалась. Устройства с Алисой активируются только по запросу пользователя.
Нефть Brent подскочила в цене сразу на 13%, до $82 на первых торгах после атак США и Израиля по Ирану. До этого она стоила $69 за баррель. Также дорожают акции нефтяных компаний. @banki_oil
Акции российского нефтегаза взлетели на фоне событий в Иране. @banki_oil
Новостройки в России в этом году взлетят в цене примерно на 10%, а в 2027 году рост ещё сильнее ускорится, прогнозируют аналитики ДОМ. РФ. @banki_oil
Власти Дубая поручили отелям продлить проживание туристов из-за отмены рейсов, сообщает АТОР. До этого россиян начали выгонять на улицу несмотря на ракетную опасность. Люди вынуждены были спать на парковках. @banki_oil
Иран ударил по нефтяной инфраструктуре Саудовской Аравии. Под удар попал объект Ras Tanura компании Aramco — один из крупнейших в мире центров экспорта нефти. @banki_oil
50 000 призов для предпринимателей от Альфа-Банка. Запускаем большую акцию, где выигрывает каждый 🚀❤️Выигрывайте автомобиль TENET T4, iPhone 17, MacBook Air и другие ценные подарки. КАЖДОМУ УЧАСТНИКУ ГАРАНТИРУЕМ ПРИЗ 💰Просто откройте счёт для бизнеса и оплатите покупку от 1000 рублей бизнес-картой Альфа-Банка с 24 февраля по 29 марта. А с 6 по 12 апреля заходите в раздел Альфа-Выгодно в приложении или интернет-банке для бизнеса и крутите колесо призов 🕺@aaaa_business
Из аэропорта Абу-Даби вылетел первый самолёт после закрытия неба в ОАЭ. Это грузовой борт авиакомпании  Etihad Airways, который направляется в Гонконг. Также туристы сообщают, что к их отелям в Абу-Даби приехали автобусы, людей отвозят в аэропорт. По их словам, сегодня поставили около 10 рейсов: в Москву, Лондон, Амстердам, Дели и другие города. @banki_oil
Бизнесмен и бывший сенатор Умар Джабраилов покончил с собой в Москве. Его тело нашли в гостинице, рядом с ним лежал пистолет. Джабраилов уже пытался свести счёты с жизнью в 2020 году, но его спасли. Джабраилов известен как предприниматель, меценат и любитель светских тусовок: он состоял в отношениях с Ксенией Собчак и светился на фото в файлах Эпштейна. @banki_oil
В аэропорту Абу-Даби открыли регистрацию на некоторые рейсы, в том числе в Москву — РЕН ТВ. @banki_oil
Россияне теряют сотни тысяч рублей за отказ от туров в ОАЭ. Граждане массово отменяют даже апрельские путёвки, но ни вернуть туры без штрафов, ни сдать авиабилеты и получить полный возврат не получается, авиакомпании и операторы удерживают большую часть суммы. Одна девушка запросила возврат денег за поездку на 4 марта у «Библио глобуса», но ей ответили, что при аннулировании путёвки вся сумма спишется в качестве штрафа — это 307 тысяч рублей. @banki_oil
Банки присылают россиянам горящие предложения, на которые не хочется соглашаться. @banki_oil
РЖД начали завозить гастарбайтеров из Индии. 35 индийцев пополнили ряды Куйбышевской дирекции инфраструктуры в Поволжье. Набрать сотрудников на эти должности из местных жителей трудно, а зарплаты индийским работника предложили те же, что и российским соискателям — 90–150 тысяч. А ещё им обеспечили трансфер, жильё и постановку на миграционный учет. @banki_oil
Цветы в России за пять лет подорожали вдвое — Росстат. Эта категория всё это время дорожала быстрее прочих непродовольственных товаров. Средняя стоимость свежесрезанного цветка в России составляет 227 рублей. @banki_oil
Инфляция бьёт не только по вкладам и акциям, но и по повседневным расходам. Цены растут, но у многих модель потребления остается прежней. В итоге реальная покупательская способность снижается даже без падения доходов. Ключевой вопрос: что именно вы получаете за те же деньги. За 399 рублей в классическом супермаркете можно часто взять лишь один товар — например, упаковка колбасы. Если же обратить внимание на магазины нового формата и заглянуть в «Чижик», можно обнаружить, что за те же 399 рублей к этой же колбасе можно добавить молоко, яйца и фрукты. Вы приятно экономите и при этом не теряете в качестве.Это становится возможным не за счёт скидок, а благодаря другой бизнес-модели магазина. Сокращенный ассортимент, собственные торговые марки, жесткий контроль издержек и упрощенная логистика позволяют снижать цену без потери качества. Рациональность в 2026 году — это не только инвестиции, но и грамотная потребительская корзина. @banki_oil
Иран нанес удар по офису Нетаньяху сегодня утром, его судьба остается неизвестной, сообщает КСИР. @banki_oil
Власти ОАЭ мобилизовали блогеров. @banki_oil
США не били по Хаменеи и не стремились к смене власти в Иране, заявил Рубио в Конгрессе. @banki_oil
Иран начал массово публиковать ИИ-ролики и видео из игр для пропаганды военных успехов. На видео есть мощные взрывы, пожары и попадания ракет в американские корабли. @banki_oil
Трамп — первый в истории президент США, бомбивший семь стран за год. @banki_oil
Власти запретили митинг против репрессий и блокировок интернета, потому что в России «таких явлений» нет. Заявка подавалась в Барнауле. @banki_oil
Россияне в Дубае продолжают летать на парашютах несмотря на обстрелы. @banki_oil
На Кипре началась срочная эвакуация в аэропорту Пафоса. Остров атакуют иранские дроны, звучат сирены, в районе британских баз поднимается дым от пожаров. На Кипре проживает свыше 40 тысяч россиян. @banki_oil
Роскомнадзор приступил к массовому убийству VPN в России. Создатели самых популярных сервисов утверждают, что РКН полностью исключил возможность напрямую подключаться к иностранным серверам. Ведомство блокирует целые узлы: нейросети буквально обыскивают интернет в поисках VPN-протоколов и отключают пользователей. Доступ к иностранным ресурсам скоро либо вообще исчезнет, либо серьёзно замедлится. Блокируются тысячи IP-адресов ежечасно, отключаются даже корпоративные VPN. @banki_oil
Путёвки на популярные курорты подорожают на 15–20% из-за обострения конфликта на Ближнем Востоке, прогнозируют эксперты. Речь не только о Дубае, но и о Тунисе, Марокко, Вьетнаме, Китае и Таиланде. Только если туристы начнут откладывать любые путешествия, возможны скидки от перевозчиков, считает эксперт финансового рынка Андрей Бархота. @banki_oil
Цены на газ в Европе взлетели на 44% после того, как катарская газовая компания QatarEnergy остановила производство СПГ из-за ударов по объектам. @banki_oil
«Если вы сирота и социофоб без друзей и знакомых». Консульство РФ в Дубае решило поддержать россиян, застрявших в ОАЭ. @banki_oil
Аэропорты Дубая заработают сегодня вечером и обслужат небольшое число рейсов. @banki_oil
Apple выпустила новый бюджетный iPhone 17e за 45 тысяч рублей. В телефоне будет мощный процессор A19, одна камера на 48 Мп и минимум 256 ГБ памяти. Официальная цена — $599, старт продаж — 11 марта. @banki_oil
«Газпром нефть» предложила масштабировать опыт партнерства бизнеса с колледжами и создать отраслевые экосистемы СПО по аналогии с нефтегазом. Модель уже реализована в проекте «Лига колледжей»: 22 учреждения, более 5 тысяч участников и свыше 250 млн рублей инвестиций в инфраструктуру, учебные программы и подготовку педагогов. При этом исследование ЦСП «Платформа» и ИРПО подтверждает тренд на «устойчивые профессии»: спрос на СПО вырос на 37% за пять лет, почти треть школьников планируют идти в колледжи, а нефтегаз студенты называют самой престижной сферой.«Наша  компания в числе первых поняла важность развития этой кузницы востребованных кадров, — отметил ректор корпоративного университета «Газпром нефти» Илья Дементьев. — Мы системно вкладываемся в обновление учебных пространств, создаем совместные профессиональные программы, обучаем педагогов, поставляем передовое промышленное оборудование в мастерские». @banki_oil
Российская нефтянка улетела в космос на фоне войны в Иране. Всего за один день «Роснефть» и «Татнефть» выросли на 10%, а «Лукойл» — на 6%. @banki_oil
Трамп об Иране: «Мы ещё даже не начинали наносить сильные удары. Скоро будет большая волна. Мы хотим помочь простому народу Ирана». @banki_oil
Медведев предрёк Третью мировую войну «в любой миг», если Трамп продолжит себя вести также. @banki_oil
США ведут себя как свиньи, которые не могут расстаться с корытом — Медведев. @banki_oil
Мы выбьем из Ирана всё дерьмо — Трамп. @banki_oil
Биткоин пробил $69 000. За час крипта выросла на 5%. @banki_oil
«Мы больше не защитники — мы воины, обученные убивать и ломать волю врага», — глава Министерства войны Хегсет в обращении к солдатам. @banki_oil
Катар вступил в американскую СВО. Минобороны страны сбило два иранских Су-24. @banki_oil
Иран запустил новейшую сверхтяжёлую ракету в сторону баз США на Ближнем Востоке — СМИ. @banki_oil
Спрос на проституток в Дубае взлетел в несколько раз на фоне атак Ирана. Секс-работницы не спешат покидать Дубай и помогают застрявшим бизнесменам провести время. Среди клиентов бизнесмены из Китая и Египта. За вечер с сексом девушки берут от 300 тысяч рублей. @banki_oil
По всей России включат сирены. В среду пройдёт масштабная проверка систем оповещения. «Услышав звук сирены, необходимо сохранять спокойствие и не паниковать, включить телевизор и прослушать сообщение», — заявили в МЧС. @banki_oil
«Олигархи — это священная корова, их не тронут». Дефицит бюджета России восполнят не счёт олигархов, а за счёт обычных россиян, заявил замглавы Комитета Госдумы по экономической политике Николай Арефьев. По его словам, на фоне падения нефтегазовых доходов власти будут искать источники компенсации недополученных средств. Только за январь дефицит бюджета составил почти половину годового плана, 1,72 трлн рублей, а нефтегазовые доходы сократились более чем на 50%, до 393 млрд рублей. «А за счёт кого решаются всегда бюджетные вопросы? Конечно, за счёт граждан, не за счёт олигархии же. Олигархи — это священная корова, их не тронут». @banki_oil
Сегодня проезд по платным дорогам в России подорожал до 73%. @banki_oil
Дубай теряет около $1 млн каждую минуту из-за простоя своего аэропорта — Bloomberg. Эмираты попросили США побыстрее завершить свою СВО против Ирана. @banki_oil
«Не спите этой ночью. Сегодня вы познакомитесь с новейшим оружием». Иранская хакерская группировка Handala сделала загадочное объявление. @banki_oil
Иран закрыл Ормузский пролив и пригрозил ударами по каждому кораблю, который попытается пройти по нему. Через Ормузский пролив проходит около 20% от общего мирового потребления нефти. Основной поток идёт в Азию: Китай, Индию, Японию и Южную Корею. @banki_oil
Программисты исчезнут с рынка труда уже к концу этого года, заявил архитектор Claude Code в Anthropic Борис Чёрный. По его словам, разработчиков заменят специалисты, которые управляют ИИ-агентами и генерируют код через нейросети. Также Чёрный добавил, что сам не пишет код с 2025 года, а его коллега выполнил годовой объём работы с помощью Claude Code всего за час. Тем временем вакансий для junior-разработчиков становится всё меньше: с 2023 года их количество сократилось сразу на 35%. Теперь компаниями нужны опытные инженеры, которые умеют работать с ИИ. @banki_oil
Новый ГОСТ на белый хлеб вводят в России. Теперь допускается выпекать белый хлеб массой менее 500 грамм, хотя раньше масса должна была быть от 0,5 килограмма. Срок максимальной выдержки хлеба на предприятии после выемки из печи устанавливается не более 10 часов.При этом рекомендации по сроку реализации в розничной торговой сети, которые ранее составляли 24 часа с момента выемки из печи, были убраны. Также теперь можно использовать пищевые добавки. @banki_oil
Россиянки бросились выходить замуж за индусов на фоне бурного роста числа мигрантов из Индии в России. При этом регистрация брака не гарантирует быстрое получение гражданства РФ, супругам нужно будет прожить вместе минимум 5 лет. @banki_oil
В России хотят вернуть крепостное право и разрешить сотрудникам увольняться только в Юрьев день. Инициативу выдвинул православный миллиардер Герман Стерлигов. По его словам, это будет полезно для зумеров, которые безответственно подходят к работе.«Сейчас люди, и в основном молодые, скачут как блохи по работам. Пришли — и уволились. Это безобразие. Надо ограничивать возможность увольнения с работы хотя бы раз в год: на Юрьев день. Прекрасная традиция», — заявил Стерлигов. По старому стилю Юрьев день отмечали 26 ноября. @banki_oil
Туры в Азию взлетели в цене почти в 2 раза на фоне войны на Ближнем Востоке. Турагенты резко подняли цены на путёвки в Таиланд, ОАЭ, Катар, Бахрейн, Вьетнам и другие страны. Сейчас тур в Таиланд на 10 ночей на двоих стоит 300 тысяч рублей. Пять дней назад его можно было купить всего за 160–170 тысяч. Ждать понижения цен на путёвки не стоит, сообщают турагенты. @banki_oil
Устный экзамен по истории перед ОГЭ начнут сдавать все школьники 9-х классов уже со следующего года — Минпросвещения. @banki_oil
Банки в России собираются ввести период охлаждения на снятие наличных в банковских отделениях и кассах. Это поможет защитить клиентов, попавших под воздействие мошенников, не дав людям сразу вывести средства со счетов, пишут «Известия» со ссылкой на представителей Т-Банка, которые выступали на Уральском форуме. Сейчас банки обязаны выдавать россиянам деньги по первому требованию. @banki_oil
Цена газа на бирже в Европе превысила $700 впервые с января 2023 года из-за перекрытия Ираном Ормузского пролива. @banki_oil
В России стало очень много вакансий, но нет работы. Страна столкнулась с кадровым феноменом: согласно Росстату, уровень безработицы составляет всего 2,2%, но десятки тысяч вакансий остаются открытыми месяцами подряд. Но это либо работа с мизерными зарплатами, либо со слишком высокими запросами работодателя. А соискатели перестали соглашаться на любую работу и начали искать перспективы, отмечают эйчары. @banki_oil
Доллар резко взлетел почти до 79 рублей. @banki_oil
«Лента» убирает из продажи соки и лимонады «Добрый», энергетики Burn, соки Rich и «Моя семья» и воду Bon Aqua. Всё потому что поставщики устроили «немотивированное повышение цен», объясняют представители сети. @banki_oil
Россия не будет вводить санкции против США за атаку на Иран. «Это не наш метод» — глава МИД Лавров. @banki_oil
Сбер открыл доступ к корпоративной платформе по созданию ИИ-агентов. GigaChat Enterprise (ГигаЧат Бизнес) настраивается под конкретные запросы бизнеса и позволяет сотрудникам на 70% автоматизировать рутинные операции. «Мы меняем подход к работе: сотрудник больше не один на один со своими задачами. У него появляется собственная ИИ-команда, которая берёт на себя рутину и помогает быстрее принимать стратегические решения», — генеральный директор «Салют для бизнеса» Владимир Толмачёв. @banki_oil
Россиянки начали просить действительно дорогие подарки на 8 Марта. @banki_oil
Ветераны ирано-дубайской войны прибыли в Москву. @banki_oil
Через домовые чаты в Max у россиян воруют деньги с помощью опасного вируса «Мамонт». Скамеры также атакуют родительские чаты и сообщества дачных поселков, рассказывают эксперты по кибербезопасности. Они взламывают аккаунт доверенного участника чата и публикуют сообщение вроде «Позавчера в аварии разбились наши знакомые» с ссылкой на канал. Люди, перейдя по ссылке, видят файл с якобы фотографиями, но на самом деле это вредоносное приложение с трояном «Мамонт», который крадет платёжные данные и перехватывает сообщения. @banki_oil
78% айфонов, ввезённых в Россию, оказались бракованными — Mash. Коробки с «параллельно импортированными» смартфонами вскрывают и меняют оригинальные детали на старые или китайские. По итогам проверки 5000 новых айфонов по всей России 3900 устройств оказались палёными. 80% из них не соответствовали стандартам и были без маркировки. Из-за подмены деталей у гаджетов часто ломались экраны: появлялись горизонтальные розовые полосы, синий экран, и сенсор начинал лагать. @banki_oil
Убит назначенный вчера министр обороны Ирана Маджид ибн аль-Реза, сообщают израильские СМИ. Предыдущего министра убили три дня назад. @banki_oil
Землетрясение магнитудой 4.4 произошло в Сочи. @banki_oil
Рижский вокзал выставлен на продажу за 4 млрд рублей. @banki_oil
Трамп придумал свою СВО. Белый дом запретил конгрессменам-республиканцам называть атаку на Иран «войной». Теперь её надо называть «крупной военной операцией». @banki_oil
Ядерный апокалипсис угрожает миру из-за войны в Иране. США целенаправленно атакуют ядерные объекты страны, а удар по АЭС «Бушер», на которой хранятся 70 тонн ядерного топлива и 210 тонн уже отработавшего топлива, спровоцирует катастрофу регионального масштаба. Работа АЭС в стране парализована, а связь с руководством атомной отрасли Ирана утеряна, заявил глава «Росатома» Лихачёв. @banki_oil
Белый дом назвал четыре цели своей КВО в Иране.— Демилитаризация Ирана.— Защита США от будущего нападения Ирана. — Устранение террористического режима аятоллы.— Защита простых людей от иранских прокси.«Все цели КВО будут выполнены», — подчеркнул Трамп. @banki_oil
Цены на iPhone и другую технику в России взлетели в среднем на 15% из-за войны на Ближнем Востоке. В частности, боевые действия парализовали логистику через ОАЭ, откуда шёл значительный объём параллельного импорта. В итоге продавцы вынуждены закладывать риски в стоимость товара. В случае ещё большего обострения конфликта цены на всю технику взлетят ещё сильнее. @banki_oil
Резюме теряет актуальность на рынке труда. Крупные компании всё чаще указывают в вакансиях, что не требуют резюме и не читают CV, пишет Business Insider. Причина — массовое использование ИИ при их написании. Рекрутёры получают сотни одинаковых идеальных документов, которые плохо отражают реальные навыки кандидатов. Вместо обычного резюме компании начали проверять навыки кандидатов с помощью реальных инструментов и пробовать мгновенные видеособеседования сразу после отклика. @banki_oil
Морозы до −12°С накроют Москву и Подмосковье уже этой ночью, предупредили синоптики. После оттепели на дороге будет жуткий гололёд. Водителей и пешеходов призвали быть максимально осторожными. @banki_oil
«Продал Lada Vesta и купил Ferrari». В Китае продают роскошный суперкар всего за 2,3 млн рублей. За эту стоимость можно получить Ferrari 458 Italia 2011 года с V8, салоном в отличном состоянии и всеми документами. В России за эту сумму продают пустую Lada Vesta Sport. @banki_oil
МОК отказался вводить санкции против спортсменов США и Израиля, потому что «спорт должен оставаться маяком надежды». @banki_oil
Мощные взрывы в Дубае и Абу-Даби. Все самолёты по этим направлениям резко развернули прямо в воздухе. @banki_oil
Эвакуированных из Дубая проституток надо поместить на полгода в карантин, заявили в Госдуме. Депутат Милонов переживает, что в Россию попадут «лахудры с опасными заболеваниями». Проституток нужно отправить на острова Новосибирского архипелага, чтобы там они «очистились от скверны, полученной в пристанищах неких дубайских верблюдов», объяснил депутат. @banki_oil
Мы вели переговоры с этими сумасшедшими из Ирана, и я почувствовал, что они нападут первыми. А я не хотел, чтобы это произошло — Трамп о причине начала КВО в Иране. @banki_oil
Испания — ужасная страна, и США прекращают все отношения с этой страной — Трамп. Ранее власти Испании запретили США использовать свои военные базы для атак на Иран. @banki_oil
США не нужно разрешение Испании, чтобы использовать их военные базы — Трамп. «Если захотим, мы просто прилетим и воспользуемся ими. Никто не скажет нам, что мы не можем их использовать». @banki_oil
Трамп случайно убил всех, кого хотел видеть на месте иранского лидера Хаменеи. «Большинство людей уже мертвы. У нас была группа на примете, но и они умерли. А теперь у нас есть другая группа. Возможно, они тоже мертвы. Так что, думаю, идёт третья волна». @banki_oil
Иран начал бы ядерную войну со всем миром, если бы США не напали первыми. «Они чистое зло и больные на голову», — заявил Трамп. @banki_oil
Минэкономразвития призвало россиян отказаться от поездок на Ближний Восток, а туроператоров — остановить продажу туров в ОАЭ Кувейт, Бахрейн, Катар и Саудовскую Аравию. Россияне, чьи туры в эти страны ещё не стартовали и не были отменены, имеют право на расторжение договора с туроператором и возврат средств в полном объёме на основании 14-й статьи закона 132-ФЗ. @banki_oil
Каждой москвичке подарят чемодан цветов и конфет на 8 марта. Акция пройдёт 8 Марта в кафе Dr. Живаго. @banki_oil
Польша будет создавать своё ядерное оружие — премьер-министр Туск. @banki_oil
Бомбу весом 1000 кг сбросили на Иран. Такая бомба оставляет воронку глубиной 5 метров, а осколки разлетаются на 350 метров. @banki_oil
В Средиземном море взорвали российский танкер для перевозки сжиженного природного газа. Судьба экипажа неизвестна. В подрыве подозревается Украина, пишет Reuters. @banki_oil
Трамп будет продавать американским танкерам страховку от рисков КВО в Иране, которую сам же и начал. Америка «по вполне разумной цене» предоставит страховку всем судам, а в случае необходимости обеспечит военное сопровождение в Ормузском проливе. «Соединённые Штаты обеспечат свободный поток энергоносителей в мире. Экономическая и военная мощь США — величайшая на Земле», — объявил Трамп. Ранее власти Ирана пригрозили перекрыть Ормузский пролив, чтобы «ни одна капля нефти не покинула регион». В этом случае нефть может взлететь до $200 за баррель, что станет вторым скачком цены за всю историю. @banki_oil
В Москве ищут курьера на зарплату 300 тысяч рублей в месяц. От кандидата требуется просто не бить клиентов и не есть их еду. @banki_oil
США сравняют Иран с землёй, пригрозил госсекретарь США Рубио. Вашингтон готовит очень «мощный удар» по Ирану, а атаки станут ещё интенсивнее. США намерены уничтожить все военные производства и военно-морские силы Ирана, всё, что даёт Тегерану возможность спонсировать терроризм. «Ираном управляют психопаты, религиозные фанатики». @banki_oil
Найдены главные виновники войны на Ближнем Востоке. @banki_oil
Новым верховным лидером Ирана стал Моджтабу Хаменеи, сын убитого Али Хаменеи — Iran International. @banki_oil
Иран установил полный контроль над Ормузским проливом — КСИР. Это один из важнейших путей транспортировки нефти: через пролив проходит почти 20% от общего мирового потребления. Перекрытие этого пролива грозит взлётом цены на нефть до $200 за баррель, что станет вторым рекордным показателем в истории. @banki_oil
Книжные магазины в России начали массово заклеивать книги листовками о вреде употребления наркотиков. Под раздачу попала не только современные литература, но даже Пушкин и другая классика. Всё из-за ужесточения закона о пропаганде наркотиков, который начал действовать с 1 марта. Теперь книги в России похожи на пачки сигарет, а всю музыку жёстко цензурируют, вырезая из песен целые строки или удаляя композиции со стримингов целиком. @banki_oil
Россияне могут вернуть до 19,5 тысячи рублей в год за занятия спортом в качестве налогового вычета, рассказали в Госдуме.Нужны только чек и справка об оплате физкультурно-оздоровительных услуг по форме, утверждённой ФНС. Её выдают в клубе или секции по запросу, подать заявку на вычет можно через Госуслуги или в личном кабинете налогоплательщика. @banki_oil
Россияне активно учат новые слова на английском языке. @banki_oil
США начали ещё одну военную операцию — в Эквадоре. Там американцы планируют разгромить наркоторговцев. @banki_oil
Россиян будут штрафовать на сумму до 20 тысяч рублей за неприятный запах из квартиры, предупредили эксперты.Запах может быть следствием нарушения санитарно-эпидемиологических требований к эксплуатации жилых помещений. Например, под штраф подпадает содержание животного без надлежащего ухода, отсутствие уборки, несвоевременный вынос мусора и так далее. @banki_oil
Лучшие розовые вина в России назвало Роскачество. Список такой:— «Сира Мантра» от «Мантра Эстейт»;— «Винодельня Ведерниковъ» от «Ведерниковъ»;— «Пино Нуар. Розе. Нобл Селекшн» производства «Голубицкое»;— «Розе. Каберне Совиньон, Каберне Фран, Сира» от «Эссе»;— «Сакура. Пино чёрный» производителя «Вино и Небо».Первый раз в пятёрке лучших розовых вин все позиции заняли сухие вина. @banki_oil
Россиянин придумал тендер-пати — вечеринку с тортами для участников тендера. Парень уверен, что идея его озолотит. @banki_oil
По всей России скоро завоют сирены, МЧС просит сохранять спокойствие. Они будут звучать с 10:00 до 12:00. Также прогремит сигнал гражданской обороны «Внимание всем!», а трансляция радио и телевидения прервëтся. @banki_oil
Цены на маникюр и педикюр взлетят в России из-за нового ГОСТа. Новые правила для ИП, салонов и мастеров вступят в силу 30 апреля. Документ устанавливает в том числе минимальную длительность услуг: классический маникюр — 45–60 минут, препаратный — 40–60, аппаратный — 40–70, комбо — 40–60 минут.  @banki_oil
Клещи неожиданно проснулись в России сильно раньше времени. В больницах уже зафиксированы первые обращения — Роспотребнадзор. @banki_oil
Озвучено решение ООН о действиях Трампа в Иране. @banki_oil
Вариант «просто расписаться» вместо свадьбы стоит уже 350 тысяч рублей, посчитали эксперты. Перечень трат такой:▫️фотограф (2 часа) — 50–60 тысяч рублей;▫️свадебное платье — 40–65 тысяч;▫️костюм жениха — 40–50 тысяч;▫️номер для сборов — 10–25 тысяч;▫️макияж — 10–15 тысяч;▫️маникюр — 5–8 тысяч;▫️причёска невесты — 8–12 тысяч;▫️кольца — 60–75 тысяч;▫️букет невесты — 7–15 тысяч;▫️ресторан на двоих — 15–25 тысяч.В итоге «бюджетная» свадьба обойдётся в 245–350 тысяч рублей. @banki_oil
Блокировки VPN напрямую угрожают здоровью и жизни россиян, сообщают эксперты. Запреты сервисов могут навредить медицине и фармацевтике: сейчас у врачей ещё есть доступ к зарубежным сайтам, которые помогают оставаться в курсе международной практики. Если их заблокировать, то улучшать медицину, создавать новые лекарства и просто назначать лечение станет намного сложнее. @banki_oil
Apple начала превращать айфоны российских депутатов и чиновников в «кирпичи». Компания блокирует смартфоны всех, кто находится под санкциями. Ранее сообщалось, что как минимум 10 тысячам россиян могут заблокировать Apple ID из-за совпадения фамилии и имени с людьми из санкционных списков. @banki_oil
Огурцы взлетят в цене ещё сильнее из-за ударов Трампа по Ирану. Иран обеспечивал 15–20% импорта этих овощей в Россию. Также могут сильно подорожать или частично исчезнуть с полок сельдерей, фисташки, иранские арбузы, креветки и форель. @banki_oil
Россиянки могут «спокойно» родить троих детей до 27 лет, заявила депутат Госдумы Утяшева. А по желанию можно постоянно рожать до 47 лет, уверена она. У самой Утяшевой только двое детей. @banki_oil
Биткоин взлетел выше $70 тысяч. @banki_oil
Минфин России не будет проводить в марте операции по покупке и продаже валюты и золота. Это связано с планируемыми изменениями параметра базовой цены на нефть. @banki_oil
Доллар и юань взлетели после заявления Минфина. Аналитики также ждут существенного ослабления рубля после изменения параметра базовой цены на нефть. @banki_oil
Россияне готовы залезть в ипотеку, чтобы не вонять. @banki_oil
Финансовый директор — это не просто человек, который считает деньги. Это стратег, от которого зависит, будет компания расти или захлебнётся в кассовых разрывах. В 2026 году с финансами работать непросто: НДС 22%, налог на прибыль 25%, а кредиты под 30%. Чтобы ощутимо поднять прибыль, нужно сократить все возможные расходы. В этом помогают нейросети: они экономят ФОТ и время на рутину, подсказывают неочевидные решения.Наладьте систему выстроенных процессов с набором курсов «Финансовый директор» + «Нейросети для бизнес-процессов» от Академии «Эдюсон». Кому подойдёт:— бухгалтеру, аналитику или финансисту для уверенного шага вверх по карьерной лестнице;— действующему финдиру, которому нужны новые инструменты и знания;— предпринимателю, чтобы увидеть прозрачные финансы и управляемый рост.В программе:— 32 бизнес-кейса и 58 тренажёров от экспертов с опытом в KPMG, «Сколково», «Ростехе» и ВШЭ;— свежие модули по налоговой реформе 2026 года, управлению рисками и нейросетям для бизнеса;— доступ к материалам и регулярным обновлениям навсегда;— личный куратор на год вместо чатов на тысячу человек.Академия лицензирована: вы получите диплом о профпереподготовке и сможете вернуть 13% стоимости через налоговый вычет.Освойте первым то, до чего другие доберутся сильно позже: оставьте заявку с промокодом БАРРЕЛЬ и получите скидку 55% + программу «Нейросети для бизнес-процессов» в подарок.Реклама. ООО “Эдюсон”, ИНН 7729779476, erid:2W5zFJugE6M
Налоговая в России начала запрашивать у криптообменников договоры купли-продажи и адреса кошельков, с которых уходит крипта, пишут СМИ. Так ведомство собирается наказать тех, кто расплачивается криптой и владеет криптобиржами, за нарушение валютного контроля и незаконную банковскую деятельность. @banki_oil
Роскомнадзор после Telegram и YouTube взялся за снег. @banki_oil
В российских СИЗО и колониях содержатся 308 тысяч граждан, это исторический минимум — Верховный суд. Зампредседателя ВС Давыдов заявил, что это результат «курса на гуманизацию законодательства и правоприменительной практики». @banki_oil
Российским призывникам массово запрещают выезжать за границу и накладывают другие ограничения из-за неявки по повестке. Им нельзя получать кредиты, управлять авто, регистрировать ТС, регистрировать ИП и самозанятость, а также оформлять недвижимость в собственность. С такой ситуацией уже столкнулись мужчины по всей России. Ограничение можно снять, только лично явившись в военкомат. @banki_oil
На Шамана пожаловались в прокуратуру за «вражескую латиницу». Общественница из Екатеринбурга потребовала наказать певца, потому что он именуется Shaman даже после принятия закона о борьбе с англицизмами. @banki_oil
Жительница Вологды стала победительницей первого этапа акции «Пять миллионов на ипотеку» от СберСтрахования жизни. Полученный приз позволил ей полностью погасить ипотечный кредит и раньше срока стать полноправной владелицей собственного жилья. Оставшиеся средства женщина планирует направить на непредвиденные расходы и поддержку семьи. По ее словам, она оформила полис ипотечного страхования жизни, так как доверяет компании и ее надежности в предоставлении финансовой защиты в случае непредвиденных ситуаций. @banki_oil
Платить государству огромный утильсбор депутаты предлагают с помощью маткапитала или в кредит. Депутат Госдумы Нилов заявил, что так россиянам будет легче покупать авто.«Исходя из того, с чем сталкиваются автолюбители — это утилизационный сбор. Поэтому предусмотреть дополнительные льготы по утильсбору — это было бы решением. Использование средств материнского капитала на приобретение автомобиля для уплаты первого взноса. И программы рассрочки», — предложил решение проблемы Нилов. @banki_oil
378 тысяч банок снюса на $7,9 млн украли у Такера Карлсона. Эту партию он хранил на своём складе в Южной Калифорнии и планировал продать. Грабитель просто зашёл на склад, показав документы сотрудника, сел в грузовик со снюсом ALP Pounches и уехал. Такер заплатит $100 тысяч любому, кто скажет точное местоположение его грузовика. @banki_oil
Сразу 50 россиян застряли на Мальдивах из-за отмены авиарейсов на фоне войны на Ближнем Востоке, сообщило консульство РФ в Мале. @banki_oil
Рынок недвижимости в России показывает удивительную стабильность. @banki_oil
Пранки в Иране стали слишком жестокими. @banki_oil
Копилка, ипотека и отпуск — топ-3 цели, на которые копят клиенты Сбера с помощью вкладов и накопительных счетов.Именно такой статистикой недавно поделился банк. Интересно, что 4% клиентов вместе со вкладом/счётом покупали и другие инвестиционные продукты Сбера: облигации и ИИС.Что чаще предпочитали люди: вклады или счета? Зависело от города:— В Рязанской области, Пензенской области и Мордовии клиенты оформляли больше вкладов.— А в Чечне, Ингушетии и Тыве охотнее открывали накопительные счета.По вкладу в Сбере сейчас действуют выгодные условия: ставка до 14,5% годовых, срок от 1 до 36 месяцев и моментальное открытие. Подробности тут! 💚
В Москве начнут массово сокращать чиновников, уволят почти 15% государственных гражданских служащих. Решение анонсировал лично Собянин, пишет РБК. Это сделают в «условиях замедления динамики роста бюджетных доходов», отметил мэр. @banki_oil
Школьникам запретили «кринж». Это слово больше нельзя использовать в ЕГЭ по русскому, потому что оно относится к жаргонной лексике. @banki_oil
Москва начнёт жёстко экономить. Помимо сокращения госслужащих, в столице на 10% сократят расходы на финансирование инвестпрограммы. Также совсем уберут или перенесут на более поздние сроки отдельные проекты благоустройству и проведению культурно-массовых мероприятий. Реновация, строительство метро и другие большие проекты пока не переносятся. @banki_oil
АвтоВАЗ снизил цену на Lada Granta, для этого из автомобиля убрали кондиционер. Авто теперь стоит на 81 тысячу рублей дешевле: 1,017 млн вместо 1,098 млн рублей. @banki_oil
США уже в эту пятницу бессрочно снимут санкции с немецкого подразделения «Роснефти» — Bloomberg со ссылкой на Министерство финансов США. @banki_oil
Такси в Дубае взлетело в цене в десятки раз, до $5 тысяч вместо $100–200. А затраты на эвакуацию частным самолётом доходят уже до $250 тысяч, пишет Financial Times. @banki_oil
Россияне не имеют права критиковать власть, потому что не доросли до этого умом, заявил депутат Тюменской облдумы Алексей Салмин. «Мне не нравился тот порядок, который был в 90-х. Но потом я стал взрослее, понял, что вся власть от Бога, поэтому надо смириться. Если мне не нравится власть или режим, значит, я не дорос, чего-то ещё не понял. Так и получилось», — объяснил депутат. @banki_oil
Первой целью Трампа во время атаки на Иран стала начальная школа для девочек в иранском городе Минаб. Погибли больше 170 детей. Это убийство связано с культом финансиста Эпштейна и является жертвоприношением, заявил посол Ирана в Беларуси Алирезе Санеи. Он напомнил, что на остров Эпштейна привозили детей из разных стран, жестоко с ними обращались, насиловали, а потом приносили их в жертву духу дьявола. США нужна была атака на школу, «чтобы принести в жертву детей для своего успеха», объяснил дипломат. @banki_oil
Apple выпустила новый бюджетный MacBook за 46 тысяч рублей. Neo держит заряд 16 часов и продаётся в четырёх цветах. @banki_oil
Спрос на проституток в Дубае взлетел в пять раз из-за войны, а цены за секс под бомбардировками доходят до 800 тысяч рублей за пару часов. Сейчас настоящий ажиотаж на эскортниц в Дубае: обычный секс уже не пользуется спросом, теперь туристы выбирают острые ощущения и предпочитают секс прямо во время воя сирен и ракетных ударов. Заказов так много, что эскортницы почти не отдыхают. «Такой секс ощущается как последний в жизни, а впечатления — незабываемые», — объяснила одна из девушек. @banki_oil
Сдачу ЕГЭ добавят на «Госуслуги». Новый сервис позволит пройти пробный экзамен и посмотреть результаты, заявил министр просвещения Сергей Кравцов. @banki_oil
Kia срочно отзывает в России 33 тысячи автомобилей Kia Rio, выпущенных с 2011 по 2018 год. Причина отзыва — риск короткого замыкания в блоке предохранителей, объяснили в Росстандарте. @banki_oil
Биткоин летит выше $72 000. За сутки монета прибавила уже 8%. @banki_oil
Главная проблема Макрона, что его бьёт жена, и он пи*орас — Соловьёв. @banki_oil
Путин повысил численность ВС РФ до 2,4 млн, из которых 1,5 млн — военнослужащие. @banki_oil
Новый лидер Ирана Моджтаба Хаменеи владеет элитной недвижимостью в Лондоне на $130 млн — Bloomberg. За 20 лет сын бывшего верховного лидера купил 11 квартир и домов на Бишопс-авеню, самой дорогой улице Лондона, известной как «Аллея миллиардеров». @banki_oil
Биткоин пробил $73 000. @banki_oil
Московская область перешла на режим жёсткой экономии. За 2025 год в области уволили 15% всех госслужащих, заменив их на нейросети — пресс-служба губернатора. Увольнения связаны с нехваткой денег в бюджете. Больше половины всех денег уходит на социальные обязательства. В первую очередь власти будут и дальше поддерживать бойцов СВО и их семьи. @banki_oil
В Т-Банке объём переводов за рубеж в 2025 году составил почти 500 млрд рублей, сообщают «Ведомости». 4,4 млн клиентов совершили около 90 млн операций — рост в 2,5 раза год к году. Деньги отправляют более чем в 200 стран мира, основной поток идёт в государства СНГ и Азии из-за устойчивых экономических и миграционных связей. @banki_oil
России потребуется 20 лет, чтобы восстановить экономику после СВО и других кризисов на уровень 2012 года, следует из прогноза ИНП РАН на примере продаж легковых автомобилей. И только после 2050 года в стране начнётся рост потребительского сектора экономики. До этого момента сектор будет восполнять упущенные потери. @banki_oil
Ирак охватил полный блэкаут. Света нет по всей стране — Министерство электроэнергетики Ирака. @banki_oil
Россияне в среднем зарабатывают уже 140 тысяч рублей в месяц, отчитались в Росстате. В 2025 году зарплаты росли быстрее инфляции, добавили в ведомстве. @banki_oil
Рейтинг самых безопасных стран на случай Третьей мировой представили в сети. Худшими местами оказались США, Россия, Китай, Израиль и Тайвань. Самым безопасным местом стала Новая Зеландия. Страна расположена вдали от всего мира и имеет огромные запасы еды. @banki_oil
России выгодно прямо сейчас прекратить поставки газа в ЕС и уйти на другие рынки, где больше платят — Путин. Президент поручил правительству проработать этот вопрос. @banki_oil
Иран ударит по Димону и устроит ядерный апокалипсис, если США и Израиль продолжат свои атаки. «Наши ракеты готовы для финального удара по ядерному реактору в израильском Димоне и по всей региональной энергетике», — заявили в высшем военном руководстве Ирана. @banki_oil
ВСУ будут защищать Ближний Восток, объявил Зеленский. Украинских специалистов отправят помогать Израилю и другим странам с защитой от дронов. Тем временем сама Украина практически не справляется с натиском российских ударов и потеряла почти все объекты энергетики. @banki_oil
Кошки могут умереть от тюльпанов, лилий, ландышей и хризантем, предупредили ветеринары. Популярные на 8 Марта цветы могут спровоцировать у домашних питомцев сильную аллергическую реакцию с рвотой, ожогами слизистой, судорогами, а в тяжёлых случаях эти растения могут вызвать остановку сердца. Также к опасным цветам относятся нарциссы, гиацинты, мимоза и сухоцветы. @banki_oil
ЦБ Швеции призвал граждан снять наличку на случай войны — Bloomberg. Жителям рекомендовано снять минимум 1000 шведских крон (около $110). Это запас на неделю для оплаты продуктов, лекарств и других товаров. @banki_oil
Только что началась наземная операция против Ирана по указке США. На иранскую территорию вторглись тысячи курдов из Ирака. @banki_oil
Азербайджан готовится вступить в войну с Ираном. Страна привела войска в боевую готовность и перебросил их к границе. Все отпуска военных отменены, а на границе с Ираном развернули системы защиты от дронов и низколетящих целей, пишут местные СМИ. @banki_oil
Иран атаковал дата-центр Amazon в Бахрейне — Fars. Это уже вторая атака на дата-центры за несколько дней. В результате была парализована работа крупнейших банков ОАЭ. @banki_oil
Лучшие протеины выбрали после лабораторной проверки. Эксперты сравнили состав 33 популярных брендов и отсортировали их по реальному содержанию белка: от максимума к минимуму. У части производителей данные на упаковке оказались в разы хуже реальных показателей: вместо заявленных 70–80 г белка оказалось всего 20–30 г. @banki_oil
НАТО готовится применить статью о коллективной обороне против Ирана, заявил генсек Рютте изданию Newsmax. @banki_oil
20 тысяч моряков буквально заблокированы на судах из-за остановки движения в Ормузском проливе — ООН. Движения там остановили силы иранского КСИР. Ормузский пролив — единственный выход для экспорта нефти из региона. Через него проходит 15–20% мировой нефти. @banki_oil
Война Китая и Тайваня может начаться вслед за иранской. Китай официально пообещал наносить «решительные удары по сепаратистам» Тайваня. Такая формулировка содержится в докладе 4-й сессии Всекитайского собрания народных представителей 14-го созыва, пишет Reuters. Также Китай намерен значительно увеличить расходы на оборону. @banki_oil
Дорогих подарков на 8 Марта ждут только проститутки, заявили в Госдуме. Международный женский день символизирует борьбу за равноправие и уважение к дамам, но часто ассоциируется с традицией вручения подарков и проявления внимания, что искажает его смысл, заявил депутат Милонов. «Эти женщины общаются с мужчинами, которые предпочитают вместо любви бросить женщинам деньги, понимаете? И пользоваться ими за деньги. Видимо, это такие отношения в рамках неких договорных взаимных обязательств, которые не относятся к вопросу семьи никаким образом. Это проституточные отношения. Поэтому один пользуется услугами проституток, другая — проститутка», — заявил Милонов. @banki_oil
Морпеха силой вытолкнули из Конгресса США. Американец выступал против войны с Ираном и заявлял, что никто не хочет воевать за Израиль. @banki_oil
Компании начали нанимать на работу искусственный интеллект и платить ему зарплату. Американская компания RevenueCat ищет ИИ-агента, который будет создавать контент, развивать бизнес и даже участвовать в совещаниях. Ему будут платить $10 000 в месяц на вычислительные ресурсы. Главное требование — минимальное участие человека в его работе. @banki_oil
Смартфоны, ноутбуки и автозапчасти подорожают до 30% из-за конфликта в Иране, сообщают эксперты. В зоне особого риска — техника Apple, Samsung, Sony, автозапчасти для европейских марок и промышленное оборудование. Через заблокированный Ормузский пролив шло от 40 до 60% параллельного импорта. Сейчас судовладельцы перенаправляют грузы в обход — через Оман или вокруг Африки, что удлиняет маршруты на 2–3 недели и увеличивает стоимость перевозок. @banki_oil
СВО Трампа в Иране может продлиться до осени, пишет Politico. Представители Центрального командования ВС США уже обратились к Пентагону с просьбой предоставить дополнительное число разведчиков ещё как минимум на 100 дней, а вероятнее — до осени. Ранее Трамп говорил о четырёх неделях. @banki_oil
Весенний всплеск психозов скоро ударит по России, предупреждают психиатры. Март приносит не только солнце, но и перестройку биоритмов. Люди, уставшие от зимы, хотят расслабиться, погулять и отдохнуть. На этом фоне развивается сезонная тревога и депрессивные реакции: растёт раздражительность, нарушается сон, появляется чувство неуверенности. Особенно страдают на этом фоне люди с зависимостями и психическими отклонениями. @banki_oil
В 2026 выживет только сильнейший — бизнес с устаревшими подходами рушится из-за новых вызововЗа последний год в России закрылось больше ИП и ООО, чем возникло новых. Главные проблемы предпринимателей — падение продаж, нестабильность, операционный тупик и ошибки в управлении.Сейчас, чтобы продолжать работать и быть успешным, нужно адаптироваться к трендам, изучать новые практики и осознанно управлять бизнесом.Поэтому Московская Бизнес Академия запустила программу «Генеральный директор» для предпринимателей и топ-менеджеров, которые хотят с помощью новых знаний успешно развивать бизнес, минимизировать риски, увеличивать прибыль и легко подстраиваться под изменения рынка.Вас ждут 8 месяцев обучения, во время которых вы изучите:— актуальные инструменты планирования и масштабирования;— современное управление финансами;— построение команды и распределение ответственности;— правовые основы управления бизнесом.Вы сможете учиться онлайн и совмещать учебу и работу. На связи всегда будет персональный куратор, а в конце каждого модуля вы получите обратную связь от преподавателей. Оставляйте заявку на сайте и вводите промокод БАРРЕЛЬ — вас ждет выгодная скидка 45% и второй курс в подарок.Реклама: АНО ДПО "МБА" , ИНН 9725034765, erid: 2Vtzqvns95N
Иранский дрон атаковал Азербайджан. @banki_oil
Цены на иномарки взлетят до 40% из‑за новых правил утильсбора и дополнительных пошлин. С 1 апреля Минпромторг приравняет частный ввоз машин из ЕАЭС к коммерческому, и россияне больше не смогут экономить за счёт низких пошлин этих стран. Например, BMW X5 М подорожает с 15,8 млн до 20,7 млн рублей. @banki_oil
Россиян будут возить на «Ладах» и «Москвичах». Минпромторг опубликовал перечень авто, которые будут ездить в такси. В нём либо российские авто, либо собираемые в РФ «китайцы». @banki_oil
Дух Анкориджа испаряется, заявил Лавров, имея ввиду договорённости России и США на Аляске. @banki_oil
Россияне застряли в Таиланде из-за войны на Ближнем Востоке. Рейсы Etihad с пересадкой в Абу-Даби отменены до 6 марта, поэтому туристы не могут вернуться домой уже пять дней.Сначала пассажиров разместили в отеле Бангкока на две ночи, но затем авиакомпания прекратила помощь. Связаться с перевозчиком невозможно, а офис в Таиланде закрыт.Многие покупали билеты через агрегаторы за рубли, из-за чего их сложно перебронировать. Часть туристов уже покупает новые билеты у других авиакомпаний — цены на эконом превышают 200 тысяч рублей. @banki_oil
Самолёт с россиянами, покинувшими Дубай из-за ракет, не смог сесть в Краснодаре из-за дронов. Рейс больше часа кружил над морем и в итоге приземлился в Нальчике.Пассажиры рейса Дубай–Анталья–Краснодар рассказали, что сначала сделали посадку в Турции на дозаправку, а затем направились в Минеральные Воды, так как Краснодар был закрыт.Во время ожидания стюардессы «Аэрофлота» успокаивали и развлекали детей, рассказывая им о работе бортпроводников. Позже пассажиров отвезли в Краснодар на автобусах. @banki_oil
Женщина лишилась всех выплат за погибшего в зоне СВО мужа по иску его родителей. Суд установил, что брак был формальным, а фактические отношения супруги прекратили задолго до гибели мужчины.По словам родителей, пара поженилась в 2019 году, когда их сын находился в колонии, чтобы женщина могла получать длительные свидания. После освобождения он создал семью с другой женщиной, и вдова это не отрицала.Суд лишил её права на выплаты как члена семьи погибшего, но отказался признавать сам брак недействительным. @banki_oil
Московская пенсионерка отдала 14 слитков золота мошенникам. Скамеры убедили 80-летнюю женщину купить слитки на 7 млн и передать их курьеру якобы для сохранности пенсии и сбережений. @banki_oil
У НАТО поехала крыша, заявил Медведев. «Сначала американцы убивают лидера Ирана и начинают большую войну на Ближнем Востоке. Потом дегенераты из Альянса во главе с сервильным сыночком Трампа Рютте начинают обсуждать использование ст. 5 Вашингтонского договора для помощи США. А слабо ещё за новую войну выдвинуть главу Белого дома на Нобелевскую премию мира? Ведь, как точно отметил Оруэлл, война – это мир!» — сказал он. @banki_oil
Китайский автомобиль BYD пережил удар иранской ракеты. Снаряд взорвался в Иерусалиме, практически вплотную к авто. Автомобиль не загорелся, сохранил целостность кузова, стойки не были деформированы, а двери открывались. Внутри сработали подушки безопасности, пассажиры и водитель отделалась травмами. @banki_oil
Арсена Маркаряна приговорили к 4,5 года колонии по делу о реабилитации нацизма. @banki_oil
Кабачки, которые россияне не хотели бесплатно брать у родственников осенью, теперь стоят в магазине 400 рублей за килограмм. @banki_oil
X5 и «Лента» готовятся купить супермаркеты «Гулливер». Это крупнейшая локальная сеть, которая оценивается в 3,5–6 млрд рублей. У сети 100 магазинов в Ульяновской и Саратовской областях, также есть две фабрики готовой еды и 700 точек нищемаркетов «Победа», их компания пока не хочет продавать.«Лента» уже скупила «Монетку», «Улыбку радуги», «Реми», Obi и челябинский «Спар», а у X5 есть «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Чижик». @banki_oil
Каждый пятый онлайн-бизнес в России в 2025 году запустил китаец: учредитель или генеральный директор является гражданином КНР — Forbes. @banki_oil
Задержан «правая рука» Шойгу, бывший первый замминистра обороны Руслан Цаликов. Ему предъявлено обвинение по 12 эпизодам растраты и легализации денег и по двум эпизодам получения взятки. @banki_oil
Безлимитное пиво раздают сегодня всем москвичам всего за 10 рублей. Акция действует в «Раковой на Маяковке» и в «Раковой на Усачева». @banki_oil
Лукашенко призвал всех женщин писать ему в TikTok, если хоть один мужчина обидит их 8 марта. Президент Беларуси заявил, что каждый день читает сообщения от дам. @banki_oil
Сбер стал самым дорогим банковским брендом в Восточной Европе — компания заняла 61 место в рейтинге Brand Finance Banking 500 2026. Стоимость бренда за год выросла на 47,3% достигнув показателя в $7,1 млрд. Теперь в глобальном рейтинге банк выше, чем JP Bank и Revolut. @banki_oil
У «правой руки» Шойгу нашли недвижимость на миллиарды рублей. Так, экс-замминистра обороны Руслан Цаликов владеет участком с лесом в элитной деревне Раздоры в Подмосковье стоимостью около 1,3 млрд рублей. На участке строится огромный коттедж. Также на Цаликова оформлены ещё несколько участков, два загородных дома и квартира площадью 155 м², а на супругу — три дома, участок и квартира. В 2019 году чиновник декларировал доход около 13 млн рублей в год. @banki_oil
Зеленский пригрозил Венгрии украинскими военными, если премьер-министр Орбан посмеет заблокировать европейскую помощь Киеву на €90 млрд.«Надеемся, что одно лицо в Евросоюзе не будет блокировать 90 млрд и у украинских воинов будет оружие. Иначе дадим адрес этого лица нашим Вооружённым силам, ребятам нашим, пусть они ему звонят и с ним общаются на своём языке». @banki_oil
Telegram — «вражеский вид связи», заявила командир батальона связи ВС РФ на встрече с Путиным. Она согласилась с тем, что системы связи, которые «не являются нашими и неподконтрольны нам», опасными для личного состава. «Нужно Макс доработать, и будет всё хорошо на фронте». @banki_oil
Отдых без суеты. Места от Alfa Only, где должен побывать каждый 🍸Подогреваемый бассейн в окружении живописной природы, камерная атмосфера на гигантском круизном лайнере, лаундж с высокой кухней на стадионе и не только.Это не список желаний, а фирменные локации Альфа-Банка с выгодой и безупречным обслуживанием. Во многих обитает жемчужина Alfa Only — символ лучшего премиального сервиса в стране 🎁🦪 МАММ. Ключевые выставочные проекты и зона, где каждый почувствует себя художником.🦪 Театр на Бронной. Встречаем гостей приветственным бокалом игристого и идеальным светом для фотографий в Alfa Only Lounge.🦪 Лукойл Арена. Сердце стадиона — ВИП-ложа с баром Alfa Only, лучшим видом на поле, тёплыми трибунами и заведением Аркадия Новикова.🦪 Лайнер «Мустай Карим». Люксовые номера, винная библиотека и спа-центр на борту единственного в России корабля класса «река-море».🦪 Alaska Pool Club. Пространство для релаксации на Рублёвке. С изысканным меню, зеркальной инсталляцией и открытым бассейном.🦪 Alfa Only Lounge. Бизнес-зал в Шереметьево с авторскими коктейлями, гастрономическими перформансами и личными апартаментами, как в первоклассных отелях.Отдохнуть здесь могут путешественники, ценители искусства и фанаты спортивных событий. Осталось только выбрать, куда отправиться дальше 🌟@alfabank
Детсадовцев в России начали заставлять играть свадьбы. Так детей хотят приучать к традиционным ценностям. Эксперимент запустили в саратовском Дворце бракосочетаний. @banki_oil
Узбекистан начал рекламировать IT-визы и релокацию из ОАЭ и Катара на фоне боевых действий на Ближнем Востоке. Айтишников зовут в «безопасную и политически нейтральную страну». В списке преимуществ: тысячи техкомпаний, низкие цены и зарплаты по $4000. @banki_oil
Минфин США бессрочно разрешил операции с немецкими подразделениями «Роснефти». @banki_oil
Россияне массово жалуются на кредитные продукты Ozon. Пользователи недовольны условиями рассрочки и кредитной карты, а также работой службы поддержки. Кроме того, с карты Ozon невозможно снять наличку, кроме как в банкоматах Ozon или ВТБ, а оплата по СБП часто не проходит, жалуются пользователи. @banki_oil
Трамп анонсировал три закона для спасения Америки.1. Реформа избирательной системы. Голосование на выборах будет разрешено только гражданам США, а голосование по почте сделают исключением для инвалидов или военных. 2. Никаких мужчин в женском спорте.3. Операции по смене пола* детей будут делать только с письменного согласия родителей.*Движение ЛГБТ признано экстремистским и запрещено в РФ. @banki_oil
В Дубае объявлена всеобщая тревога из-за ракетной угрозы. Жителей призвали бежать в укрытия. @banki_oil
Интернет в России перестанет быть анонимным к 2028 году, заявил экс-советник Путина по интернету Герман Клименко. РКН борется с VPN, чтобы у россиян не было доступа к альтернативным источникам информации, а к 2028 году интернет станет полностью прозрачным. Это будет благом для людей, которым нечего скрывать, а все, кому не нравится, — наркоторговцы, уверен Клименко. @banki_oil
Улететь из Москвы в Узбекистан можно уже по цене стакана кофе. @banki_oil
Кубе скоро конец — Трамп. @banki_oil
Доллар резко взлетел выше 79 рублей. @banki_oil
Обязательную отработку для студентов-бюджетников строительных вузов хотят ввести в России. С инициативой выступил Совфед. Аналогичную меру уже ввели для студентов медвузов. За отказ работать в госполиклиниках студенты-медики обязаны заплатить штраф, равный тройной стоимости обучения. @banki_oil
«ЖИРОТРЯС НЕКАЗИСТЫЙ». Советская радиостанция Судного дня ответила Трампу. @banki_oil
США просят помощи у Украины — Зеленский. «США обратились за помощью. Я отправил оборудование и специалистов для борьбы с дронами на Ближний Восток». @banki_oil
Запрета на рекламу в Telegram нет. Мария Лоскутова, автор канала, с которым ФАС ведёт разбирательство, сообщила, что судебного решения не было, а телеграм-каналы распространяют искажённую информацию. @banki_oil
Россиянам запретили смотреть на санкционные сыры, икру и шпроты. Петербургский суд постановил закрыть доступ к 12 сайтам с европейскими деликатесами. На этих ресурсах можно было посмотреть на запрещёнку и купить её. Суд решил, что открытый доступ к таким предложениям нарушает права неопределённого круга лиц. Теперь информацию о продаже товаров по ссылкам признали запрещённой к распространению. @banki_oil
Рекламу в Telegram не запретили, заявили в Ассоциации блогеров и агентств, объединяющей более 100 000 авторов и работающей с регуляторами. В АБА говорят, что «очень удивлены новостями»: в базе ФАС нет официального дела, позиции ведомства тоже нет, а при регистрации каналов в РКН стоит плашка с разрешением на рекламу. @banki_oil
Павла Дурова забанили в TikTok. @banki_oil
Белый дом стал сектой. Чиновники массово молятся на Трампа и благодарят его за то, что он делает Америку великой. @banki_oil
Трамп выгнал Такера Карлсона из своего движения MAGA. Президент США разочарован, что журналист раскритиковал КВО в Иране и назвал её «абсолютно отвратительной и злой войной». Карлсон «сбился с пути» и «недостаточно умён, чтобы это понять», добавил Трамп. @banki_oil
В Москве полностью отключили мобильный интернет — «Код Дурова». Связи нет в Южном административном округе столицы, жалуются пользователи. @banki_oil
Трамп заявил, что Месси лучше Пеле. @banki_oil
Подарить девушке мини-путешествие из Москвы в Казань на 8 Марта можно всего за 1500 рублей. @banki_oil
Туристический рынок в России обвалился сразу до 30% из-за закрытия Ближнего Востока. Это связано с сокращением выбора и подорожанием перелетов из-за недоступности транзитных хабов. Через Ближний Восток россияне добирались в том числе на Мальдивы, Сейшелы, Шри-Ланку и в Египет. @banki_oil
АвтоВАЗ вынужден перейти на четырёхдневку из-за обвала продаж. Зарплаты сотрудников упадут вслед за сокращением смен. Склады переполнены машинами, которые никому не нужны даже после рекордного повышения утильсбора на иномарки, который компания пролоббировала. @banki_oil
За работу с 7 по 9 марта россиянам должны платить в двойном размере или предоставлять ещё выходные, напомнили юристы. @banki_oil
Цены на лечение зубов взлетят ещё на 50%, предупреждают стоматологи. Это случится уже в этом году. При этом в сравнении с прошлым годом врачи уже подняли цену услуг на 30%. Основная причина — увеличение расходов клиник на расходники, их доставку, аренду и налоги. Эксперты заявляют, что рост цен на этом не остановится, а стоимость будет расти ближайшие пару лет. @banki_oil
Личные фото из переписок в Max может смотреть кто угодно. В госмессенджере нашли серьёзную уязвимость: если знать прямую ссылку на изображение из веб-версии, его можно открыть без авторизации. Фактически файлы работают как обычные ссылки на хостинг.То есть любой человек с прямой ссылкой может посмотреть персональные фото. При этом ссылки теоретически можно перебирать ботами. Под угрозой фото документов, карт и любые личные, в том числе интимные, снимки, сообщают эксперты. @banki_oil
20-летний зумер намертво склеился с милфой во время секса в Москве. Женщина испугалась стука курьера, и у неё произошёл спазм. Она на час заблокировала в себе член зумера. Разъединиться у них не получилось, пришлось звонить в скорую. Женщине вкололи спазмолитики и дождались, пока она расслабится. Зумера отвезли в больницу. Его член стал тёмно-синим, он получил некроз пениса и чуть не лишился его. @banki_oil
Россиянка помогла курьеру от всего сердца. @banki_oil
Продуктов всего на 10 дней осталось в Дубае из-за блокировки Ормузского пролива — данные логистического гиганта Kühne+Nagel. Теоретически перевозки по суше из Саудовской Аравии возможны, но имеющихся мощностей едва ли хватит, чтобы заменить груз хотя бы одного контейнеровоза. На одном судне перевозят до 20 тысяч контейнеров — объём, который практически невозможно компенсировать грузовиками. @banki_oil
«Победа» отменила все вылеты в и из ОАЭ с 9 по 29 марта. Пассажирам рекомендуют покинуть страну нерегулярными рейсами 7 и 8 числа. @banki_oil
В Max назвали «фейком» и «вбросом» информацию о том, что при отправке снимка в мессенджере, кто угодно можно перейти на код страницы и найти это изображение.При этом ссылки на изображения из лички или личного «избранного» всё ещё остаются публичными. @banki_oil
Если ваша цель — масштабировать стартап, найти инвестора или запустить пилот с корпорацией, то скорее подавайте заявку на седьмую волну международного акселератора Sber500: для стартапов с технологическими решениями, DeepTech-проектов, а также зарубежных проектов, которые хотят выйти на российский рынок. Что вы можете успеть за 12 недель программы: — Получить бесплатные токены GigaChat.— Пройти первый этап — онлайн-буткемп — усилить стратегию и бизнес-модель продукта и определить форматы возможного сотрудничества со Сбером.— Войти в число 25 лучших команд — поработать с зарубежными менторами, презентовать проект инвесторам и корпорациям.— Поучаствовать в финале — демо-дне на Moscow Startup Summit осенью 2026 года. Программа проходит онлайн и на английском языке. За 2025 год инвестиции в стартапы выпускников Sber500 — 1 млрд рублей или около 14% российского венчурного рынка. Выручка компаний после участия в акселераторе в среднем растёт в 4 раза, а у отдельных команд — до 1000 раз. Приём заявок открыт до 10 апреля 2026 года.👉 Подать заявку можно по ссылке.
Более 70% россиянок считают подарок дешевле 30 тысяч на 8 Марта унизительным. Девушки хотят, чтобы им закрыли кредит на праздник, подарили деньги или новую сумку, показал опрос Sunlight. Среди других желанных вариантов: ужин, путешествие и билет на концерт. Лидер в списке худших подарков — цветок в целлофане. Также в антирейтинге секс-игрушки, весы, косметика «без запроса», кухонная техника и посуда. @banki_oil
ЦБ сохранил ещё на полгода, до 9 сентября 2026 года, ограничения на снятие наличной иностранной валюты. Для всех владельцев валютных счетов действует ограничение $10 тысяч или эквивалентной суммы в евро. @banki_oil
Капли для носа, не вызывающие привыкания, разработали в России. Они созданы на основе минерала бишофита и заменят препараты на основе ксилометазолина или морской воды. Капли не вызывают раздражения, аллергических реакций и привыкания, говорят создатели. @banki_oil
Россиянкам хотят сократить рабочий день на 2 часа по пятницам. Зарплату при этом должны сохранить. Это позволит женщинам больше отдыхать и проводить время с семьёй, заявили депутаты Госдумы. Инициатива уже направлена в Минтруда. @banki_oil
Туристы вырывают друг у друга посадочные талоны, чтобы улететь из Дубая. Злоумышленники, пользуясь суетой во время спешной посадки в аэропорту Дубая, вырывают из рук пассажиров посадочные талоны, а затем садятся с ними на борт самолёта, рассказали в ассоциации «Турпомощь». @banki_oil
России грозит фруктово-овощной кризис из-за боевых действий на Ближнем Востоке: цены могут вырасти на 60–80%, а часть продукции исчезнет с полок.По данным «Базы», под ударом поставки из Ирана: вишня, черешня, персики, сливы, финики и фисташки. Власти страны временно запретили экспорт продовольствия, что затрагивает более 60% поставок в Россию.Ситуацию ухудшают проблемы с логистикой: стоимость рейса фуры выросла до 1 млн рублей, водители отказываются ехать из-за угроз атак, а на границе возникли большие задержки, из-за которых портятся грузы. @banki_oil
Россия предоставляет Ирану разведданные для ударов по американским объектам — Washington Post. @banki_oil
Новейшая модель ChatGPT оценила вероятность начала Третьей мировой в ближайшие 4 года почти в 20%. Предыдущие модели ИИ меньшей мощности обычно называли вероятность в 1–2%. @banki_oil
Домашние животные массово впадают в депрессию, сообщают российские ветеринары. Ментальные проблемы в последнее время наблюдается и у кошек, и у собак. Специалисты говорят, что дефицит общения с хозяевами, скука и низкая интеллектуальная активность сильно бьют по психологическому здоровью питомцев. Также они часто перенимают стресс и тревогу от людей, которые также пребывают в таком состоянии гораздо чаще. @banki_oil
Из-за тяжёлой экономической ситуации в России работу пришлось искать даже котам. @banki_oil
Блогеров начали штрафовать за рекламу на YouTube. Первый случай касается полностью промаркированной рекламы, которая была опубликована ещё в январе. @banki_oil
Яндекс Еда решила помочь мужчинам с выбором букетов на 8 марта и отправила по Москве промоутера со стильным баннером. Промоутер задаёт мужчинам вопросы и помогает понять, какие цветы хотят женщины.Купить какие хочется цветы можно в разделе Цветы в Яндекс Еде. В нём представлены десятки вариантов с доставкой от 30 минут. А по ссылке доступна приятная скидка на заказ.Подробные условия акции — здесь.
Личные фото в Max не пропадают даже после удаления. Изображения всё равно будут храниться на серверах, выяснили журналисты. Так, если в госмессенджере отправить любому человеку фото, а потом удалить его у обоих участников чата, то картинка всё равно будет доступна по ссылке. @banki_oil
США — страна педофилов. Каждый месяц американцы скачивают ролики с детьми больше 300 тысяч раз. По этому показателю США занимают первое место в мире. Ни в одной другой стране нет даже 5 тысяч скачиваний, следует из отчёта ФБР. @banki_oil
«Подарите женщине беременность!» Депутат Госдумы Милонов объяснил, как порадовать женщину на 8 Марта. @banki_oil
Трамп потребовал от Ирана «БЕЗОГОВОРОЧНОЙ КАПИТУЛЯЦИИ». После этого Трамп лично выберет Ирану «ВЕЛИКОГО и ПРИЕМЛЕМОГО лидера». «У ИРАНА БУДЕТ ВЕЛИКОЕ БУДУЩЕЕ. СДЕЛАЕМ ИРАН ВЕЛИКИМ СНОВА (MIGA)!» @banki_oil
Доля женщин в бизнесе по итогам 2025 года составила 43% среди самозанятых, 42% среди ИП и 30% среди руководителей ООО, следует из исследования Т-Бизнеса. В онлайне женщин чуть больше с долей 51%, хотя в офлайне этот показатель ниже — 48%. При этом среди селлеров-ИП женщин больше (52%), чем среди руководителей ООО (34%). Похожая ситуация в сегменте ПВЗ: 54% женщин среди ИП против 43% в ООО. Абсолютное большинство женской предпринимательской деятельности (98%) — это микробизнес. В потребительском поведении предпринимательницы активнее в онлайне: на него приходится 49% их расходов (против 39% у мужчин). Средние ежемесячные траты женщин составляют 188 037 рублей, что на 28% меньше, чем у мужчин. @banki_oil
Орбан ответил на угрозы Зеленского. В Венгрии задержали сотрудников украинского Ощадбанка, которые везли из Австрии на Украину $40 млн, €35 млн наличными и 9 кг золота. Будапешт начал расследование по подозрению в отмывании денег и готовит высылку семерых сотрудников банка. @banki_oil
Нефть Brent взлетела до $92 за баррель впервые с 2024 года. С начала этого года нефть подорожала уже на 43%. @banki_oil
В центре Москвы отключили весь интернет. Не работает ни мобильная сеть, ни Wi-Fi, жалуются пользователи. Некоторые магазины даже остановили работу. @banki_oil
Весь рынок США в огне из-за войны Трампа. За минуты инвесторы потеряли более $800 млрд. @banki_oil
Биткоин рухнул до $68 000. Вместе с ним на дно летит весь крипторынок. @banki_oil
Россиян будут сажать за подарок учителю на 8 Марта. Стоимость подарка не должна превышать 3 тысячи рублей, иначе его могут расценить как взятку, напомнили юристы. Подарок не может быть дороже 3 тысяч, даже если в классе 30 учеников. За более дорогие подарки грозит уголовка. @banki_oil
Россия готовится перекрыть газ Европе и перенаправить часть поставок СПГ в Индию, Таиланд, Филиппины и Китай. По словам вице-премьера Александра Новака, компании уже рассматривают новые долгосрочные контракты с партнёрами. @banki_oil
«Почта России» будет выдавать секс-игрушки россиянам. Такую меру поддержки обсуждают в правительстве для спасения госкомпании. С 2022 года «Почта России» накопила убытков на 64 млрд рублей. Теперь почте хотят дать эксклюзивное право на доставку секс-игрушек, табака, алкоголя, пиротехники и других товары 18+. Также власти готовят очередные послабления для компании, чтобы вытащить её из глубокого кризиса. @banki_oil
В Москве отключают интернет по указанию «сверху» — «Коммерсантъ». Операторы получили приказ ограничить работу сети в отдельных районах столицы. При этом сами компании заявляют, что технических проблем на их стороне нет. @banki_oil
Рейтинг доверия Путину упал до минимального с начала СВО — данные ВЦИОМ в спонтанном рейтинге доверия. Пик доверия президенту был зафиксирован в марте 2024-го (48,8 пункта). С тех пор рейтинг рухнул на 34,2% (до 32,1 пункта). Также снижается и доверие к «Единой России». @banki_oil
«Налоги — способ проявления любви к своей стране». В ФНС дали совет, как правильно любить Россию. @banki_oil
Лукашенко закрыл личку в TikTok. Вчера он обещал прочитать все жалобы женщин на мужчин 8 Марта. @banki_oil
Нефть Brent ракетит выше $94 за баррель. За сутки цена выросла более чем на 10%. @banki_oil
VK начал крутить рекламу прямо в аватарках пользователей. @banki_oil
Азербайджан вступит в войну против Ирана в ближайшее время — израильские СМИ. @banki_oil
Школьника выгнали с соревнований по плаванию из-за иностранного логотипа на шапочке и плавках. «ARENA — это бренд, который из страны ушел, не положено». В регламенте таких ограничений не нашли. 12-летний мальчик каждый день шесть раз в неделю проплывал по 2 км, чтобы подготовиться к соревнованиям. @banki_oil
Трамп готовит похищение президента Кубы — The Washington Post. США разрабатывают уголовное дело против правительства острова по вопросам иммиграции, экономики и других тем. Среди участников готовящегося обвинения есть и Минфин США. В 2020 году министерство предъявило обвинение президенту Венесуэлы Мадуро. В январе этого года Мадуро выкрали военные США по приказу Трампа. Вчера американский президент заявил, что «Кубе скоро конец». @banki_oil
Айтишник показал приложение для спасения девушек во время овуляции. Приложение отмечает на карте всех, кому нужна помощь. Девушке нужно просто нажать кнопку «хочу кекс!», чтобы призвать своего рыцаря. Уведомления получат все мужчины в радиусе 400 метров. @banki_oil
США готовы снять санкции в отношении российских нефтяных компаний, «из-за временного глобального дефицита нефти» — министр финансов США Скотт Бессент. @banki_oil
Россиянам рассылают поддельные QR-коды налоговой. Полученное на электронную почту письмо от якобы ФНС с требованием оплатить налог или погасить «задолженность» является опасным, рассказал сенатор Шейкин. По его словам, отправленное сообщение имеет корректное оформление и официальный тон, но перейдя по QR-коду жертва может потерять деньги или лишиться доступа к Госуслугам. @banki_oil
Появилось видео с вечеринки нефтяников после новости о возможном снятии санкций. @banki_oil
Студентов всех специальностей обяжут проходить философию, историю России и основы российской государственности. Эти дисциплины войдут в «социально-гуманитарное ядро новой модели высшего образования», заявил замминистра науки и высшего образования Константин Могилевский. @banki_oil
В магазинах теперь проверяют, не пробили ли вы элитные огурцы по цене дешёвого манго. @banki_oil
Иранский «Шахед» ударил по аэропорту Дубая. В терминале  находились люди, их эвакуируют. Все ближайшие рейсы отменили.Первая атака Ирана на дубайские аэропорты произошла 1 марта, аэропорт закрыли на сутки, но вновь открыли: ущерб от закрытия равен $1 млн в минуту.Сейчас в ОАЭ отдыхают около 20 тысяч российских туристов. @banki_oil
Россияне уже вторые сутки застряли в аэропорту Дубая из-за атак беспилотников. Рейс во Внуково, который должен был вылететь ещё 6 марта, переносили уже трижды. При этом туристам не предоставили ни еды, ни воды, ни мест для отдыха. Недавно в район аэропорта прилетел иранский дрон, после чего его закрыли на неопределённое время. @banki_oil
8 Марта — тот момент, когда понимаешь, что даже маленький знак внимания способен сделать день особенным. СберПервый и Sber Private Banking сделали именно такой жест для своих клиенток в «Кофемании».Десерт «8 марта» в форме гортензии с ягодным бисквитом, цветочным муссом и апельсиновым кремом есть в меню «Кофемании» для всех гостей, но для клиенток СберПервого и Sber Private Banking со статусом «Завсегдатай Кофемании × СберПервый» он — комплементарный.Без чеков, условий и акций. Достаточно просто показать в приложении раздел «Комплименты» и получить кусочек праздника.И в этих деталях праздник становится настоящим.
«Я всегда буду служить еврейскому народу» — Трамп. @banki_oil
Официальный аккаунт сирийского правительства попросил у пользователя ссылку на лесби-хентай* в X. Он отмечен серой галочкой, которую выдают официальным правительственным профилям. Аккаунт также подписан на Furryporn и xxxvideos. @banki_oil* ЛГБТ запрещено в России и признано экстремистским.
Ветеранов, многодетные семьи и льготников бесплатно заселят в деревню Скотное в Ленинградской области согласно новому генплану. @banki_oil
Уважаемые, Дамы-мошенницы!Вы тоже наверняка красивые и обаятельные женщины, жены и матери, даже бабушки!Поздравляю и Вас с наступающим Международным Женским Днем!🌹 Желаю Вам поскорее сменить работу - обманывать людей не хорошо🥹Рекомендую всем присоединяться к противодействию телефонным мошенникам через Фрод-рулетка.рф!😎
Россия может заменить Иран на ЧМ‑2026. Сборная Ирана пока официально не отказалась от участия в Чемпионате мира‑2026, однако её приезд на турнир в США под вопросом из‑за обострения международной обстановки. Если Иран примет решение сняться с турнира, ФИФА придётся искать замену. Глава ФИФА Джанни Инфантино внимательно следит за ситуацией. @banki_oil
Взрыв прогремел в отделении банка в подмосковном Путилкове. Предварительно, неизвестный подорвал банкомат. @banki_oil
В центре Москвы отключили мобильный интернет. Пользователи разных операторов жалуются на проблемы с доступом к сети. Это уже второе отключение за сутки. Вчера из-за отключения даже была парализована работа магазинов. @banki_oil
Флористы показали лучший букет на 8 Марта. Цена люкса — 10 тысяч рублей. @banki_oil
Орбан не ждёт от Зеленского извинений. От Киева требуется лишь возобновить прокачку российской нефти. «У них закончатся деньги раньше, чем у нас закончится нефть». @banki_oil
Писюны из Украины хотят купить США и Катар, пишет Reuters. Вашингтон и Доха ведут переговоры с Киевом о поставках дронов-перехватчиков P1-SUN («писюн»). Ранее Зеленский заявил, что ВСУ готовы помогать защищать соседей Ирана. @banki_oil
Конфликт на Украине завершится очень скоро — Трамп. «Я урегулировал восемь войн, и, думаю, ещё одна на подходе». Он добавил, что занимается этим в качестве одолжения Европе. @banki_oil
За 15 лет СК привлёк к уголовной ответственности 1,5 миллиона человек — Бастрыкин на встрече с Путиным. @banki_oil
Россияне тратят по полмиллиона рублей, чтобы улететь домой с Пхукета. Рейсы с пересадкой в ОАЭ отменены, а маршрут через Китай растягивается на несколько дней. «Аэрофлот» на этом фоне предложил оформлять билеты в кредит. @banki_oil
Министр войны США зиганул. И пообещал, что американские силы переключатся на ближайших соседей. @banki_oil
Иран атаковал 90-этажный небоскрёб 23-Marina в Дубае — 4-е по высоте здание в городе. По данным СМИ, на одном из этажей были сотрудники ЦРУ. @banki_oil
Roblox начал повышать демографию в России. @banki_oil
Студенткам МГИМО подарили на 8 Марта Cartier за сотни тысяч рублей. @banki_oil
«Давайте-ка я ещё раз скажу». Путин поздравил россиянок с 8 Марта, но закашлялся. Журналисты Кремля забыли вырезать из речи президента неудачный дубль. @banki_oil
Иран cам разбомбил собственную школу для девочек, заявил Трамп. «Судя по тому, что я видел, это сделал Иран», — заявил президент США.Также он обвинил иранские власти в том, что в стране «отрезают головы младенцам» и «рассекают женщин пополам». При атаке на школу для девочек погибли не менее 175 человек, включая детей. @banki_oil
Средняя зарплата россиян взлетела на 40 тысяч рублей за месяц и достигла 140 тысяч рублей — ЕМИСС. @banki_oil
США попросили Россию не передавать Ирану разведданные для ударов по объектам США — спецпосланник Трампа Уиткофф. @banki_oil
72-летний пенсионер из Москвы изобрёл стимулятор клитора в виде насадки для душа, но ему отказали в Роспатенте. Там его устройство назвали «противоречащим моральным нормам», пишет Mash.Мужчина соорудил насадку, которая закручивает поток воды благодаря перегородкам: по краям струя создаёт давление, а в центре — мягкий эффект всасывания. Интенсивность можно регулировать. Сейчас изобретатель хранит прототип дома: он заявил, что такие устройства за границей давно считаются частью сексуального здоровья и рано или поздно к этому придут и у нас. @banki_oil
Московские мужчины с утра пытаются взять штурмом главный цветочный рынок столицы — Рижский. Гигантская очередь стоит с утра. @banki_oil
Водители в Москве обсуждают цветы в навигаторе. @banki_oil
Подростковый период длится до 32 лет, показало исследование Кембриджского университета. Мозг окончательно формирует нейронные связи и отделы только к этому возрасту. @banki_oil
У блогера Лерчек диагностировали рак с метастазами в легких. Из-за болезни у нее начали разрушаться некоторые позвонки, ей провели срочную операцию на позвоночнике.Болезнь обнаружили сразу после родов. Сын Леры полностью здоров. Валерия Чекалина по-прежнему находится под домашним арестом из-за неуплаты налогов. @banki_oil
ОАЭ впервые ударили по Ирану — израильский портал Ynet. @banki_oil
В центре Москвы опять не работает мобильный интернет. Это третье отключение за три дня. @banki_oil
«Победа» продаёт билеты по 888 рублей. Акционные рейсы летят в Казань, Чебоксары, Уфу, Самару и другие города. Акция действует на 80 направлений, но купить билеты нужно до 23:59 8 марта. @banki_oil
Лютый мороз до –18°C обрушится на Подмосковье этой ночью — Гидрометцентр. @banki_oil
Любая доза алкоголя смертельно опасна, напомнили врачи. Даже один бокал вина или пива убивает клетки организма, а также способствует развитию рака печени, молочной железы, пищевода и кишечника. @banki_oil
Аномальный снегопад накроет Москву уже этой ночью — «Фобос». Снег будет валить в столице всю ночь и закончится только завтра днём. @banki_oil
Дубай показал своё секретное оружие против Ирана. @banki_oil
ДНК россиян будут собирать в России. Путин подписал закон, согласно которому геномной регистрации теперь подлежат силовики, военные и некоторые чиновники. Данные будут храниться, пока лицу не исполнится 100 лет или до установления его личности в случае гибели. @banki_oil
«Ну, зараза, вкусная». Лукашенко впервые в жизни попробовал картошку фри. Во время визита в местный аналог McDonald’s Лукашенко заявил, что денег у него нет, но если заплатят, то закажет всё. @banki_oil
VK Видео начали рекламировать порно. Видео 18+ появилось в поздравлении к 8 Марта от курской телерадиокомпании как обычный преролл. @banki_oil
Началась священная война шиитов против США. Великий аятолла Систани, лидер шиитов Ирака, издал фетву о коллективном джихаде для защиты Исламской революции Ирана — КСИР. Аятолла Систани — самый влиятельный шиитский духовный лидер в мире. К нему прислушиваются от 20 до 50 млн шиитов во всём мире. После фетвы все шииты обязаны вступить в священную войну против США и Израиля. @banki_oil
Люксовую автошколу обнаружили в Краснодаре. Ученики катаются на BMW, Toyota, Volkswagen, Lixiang и других премиальных кроссоверах. Всего в автошколе больше 250 дорогих машин. Сегодня это «единственный шанс в жизни покататься на бэхе», шутят в сети. @banki_oil
Нефть Brent ракетит выше $109 за баррель впервые за 3,5 года, с 2022-го. Всего за месяц цена взлетела на 65%. @banki_oil
Цена нефти Brent превысила $110 и достигла максимума с июля 2022 года. @banki_oil
Каждому медработнику в России назначат форму определённого цвета в зависимости от должности. Согласно документу Минздрава, с которым ознакомилось РИА Новости, для руководящего состава рекомендована форма фиолетового цвета, для врачей — тёмно-зелёного, а для среднего медицинского персонала — салатового. @banki_oil
Российским отелям порекомендовали никогда не размещать китайских туристов на четвёртом этаже. Об этом говорится в приложении к предварительному национальному туристическому стандарту.«При размещении китайских гостей следует избегать размещения в номерах и на этажах, в идентификации которых присутствует цифра "четыре"», — говорится в документе. Цифра «4» (四 sì) воспринимается в Китае как несчастливая из-за созвучия со словом «смерть» (死 sǐ). @banki_oil
Акции российского нефтегаза взлетели на фоне повышения цен на нефть. @banki_oil
В Питере массово отключили мобильный интернет. @banki_oil
Таблетки ни в коем случае нельзя запивать чаем, молоком и лимонадом. Так они перестанут действовать, предупредили врачи. По словам Валентины Миловановой из «Озон Фармацевтика», только питьевая вода не вступает с лекарством в химические реакции. Например, если запить таблетку соком, можно получить аллергию и другие побочные эффекты. @banki_oil
Россиянин укусил судью, потому что был резко не согласен с решением о разделе имущества. Суд постановил передать супруге жителя Балашихи автомобиль, на который он копил несколько лет. Он попытался вырвать у судьи документы и уничтожить их, а когда не получилось — укусил её за руку. Ему грозит тюремный срок. @banki_oil
Россияне начали активно скупать MP3-плееры из-за цензуры в музыкальных сервисах. В феврале спрос увеличился на 23%, пишет Baza. Так люди уверены, что скачанные песни и альбомы не будут удалены или изменены без их ведома. @banki_oil
В Роскомнадзоре придумали способ контролировать младенцев. @banki_oil
Индекс недвижимости Дубая рухнул сразу на 20% за 5 дней. Город теряет репутацию «тихой гавани», из-за этого состоятельные люди стремятся выбраться оттуда, переждать несколько месяцев и подыскать себе другие юрисдикции, пишет Financial Times. Боятся инвесторы и долгосрочных последствий войны. @banki_oil
Полицейский начал играть в VR во время задержания уклониста в Питере. Силовики приехали в антикафе, чтобы арестовать парня. Во время оформления один из сотрудников надел шлем и отправился в виртуальную реальность. @banki_oil
Россия поддерживает Иран, заявил Путин. «Хотел бы подтвердить нашу неизменную поддержку Тегерана и солидарность с иранскими друзьями. Россия была и будет надёжным партнёром Исламской республики», — сказал президент. @banki_oil
Дом по цене Lada Vesta можно купить на прекрасной Сицилии. Он стоит всего 1,1 млн рублей. @banki_oil
Россиян собираются «стимулировать» работать на пенсии. Сенатор Мурог заявил, что необходимо пересмотреть механизмы досрочного выхода на пенсию, мотивируя людей дольше работать. «Думаю, что в перспективе логика системы, вероятно, будет и дальше стимулировать более поздний выход на пенсию, сохраняя ежегодные перерасчёты и индексацию выплат», — сказал сенатор. @banki_oil
США ударили по трём иранским нефтяным танкерам в Персидском заливе. @banki_oil
Россияне отказываются от Lada Vesta в пользу белорусского Belgee X50 и японской Mazda CX-5. Продажи Vesta в феврале рухнули на 63%, Belgee X50 выросли на 195%, а Mazda CX-5 — на 2800% — «Автостат-Инфо». @banki_oil
Мобильный интернет  уже четвёртый день подряд отключили в центре Москвы. Перебои происходят и с Wi-Fi, сообщают москвичи. @banki_oil
❗️Иран ударил баллистической ракетой по Турции, сообщили в турецком Минобороны. Ракета вошла в воздушное пространство Турции и была перехвачена системами ПВО НАТО.  Обломки упали вблизи Газиантепа. @banki_oil
В сети вспомнили прогноз главы Минфина на фоне взлёта цены на Brent до $116. @banki_oil
Общение с токсичными людьми ускоряет старение, выяснили учёные. Самое сильное влияние оказывают люди из ближайшего окружения — друзья и родственники.Исследователи отмечают, что постоянный контакт с такими людьми вызывает хронический стресс, увеличивает нагрузку на нервную систему и даже может запускать воспалительные процессы в организме. Анализ показал, что всего один токсичный человек в окружении способен ускорить старение примерно на 1,5%. @banki_oil
«Нефть будет 200 долларов! Мы обогатимся! Деньги негде будет хранить!» Жириновский предсказал последствия войны на Ближнем Востоке. @banki_oil
В Москве уже 4 дня нет интернета. Связь глушат по указке «сверху», но причины неизвестны. Самые сильные проблемы в центре столицы: люди не могут оплатить покупки, забрать заказы из ПВЗ и даже просто зайти в банк, чтобы перевести себе деньги. Магазины и кафе вынуждены останавливать работу или переходить на наличку, как в 90-х.Решить проблемы со связью невозможно. Некоторые спускаются в метро, чтобы воспользоваться городским Wi-Fi. «Работают только сайты из "белого списка", и то не все. Ощущение, что вернулись в 90-е», — жалуются жители. @banki_oil
Омская колония строгого режима ищет маркетолога. От кандидата требуют навыки продвижения бренда и маркетингового анализа. @banki_oil
Новый Geely Monjaro в Китае продают за 1,4 млн рублей, а в России за тот же кроссовер просят около 4 млн. @banki_oil
Путин: мировые цены на газ растут быстрее нефтяных, поэтому логистика будет смещаться в сторону более прибыльных рынков. @banki_oil
Россия готова поставлять нефть и газ в Европу, но от ниё нужен сигнал — Путин. @banki_oil
Американская нефть WTI резко рухнула до $95 за баррель с рекордных $117. Обвал произошёл всего за 13 часов. @banki_oil
Shaman: «Лучший подарок для женщины — сделанный своим ртом». @banki_oil
Иран переходит к полномасштабной войне. КСИР планирует применять тяжёлые ракеты с боеголовками до 1000 кг, способные уничтожать укреплённые бункеры и целые городские кварталы, а дальность и интенсивность ударов будут увеличены. По словам командующего аэрокосмическими силами КСИР Мусави, начинается использование самого тяжёлого вооружения. @banki_oil
Трамп убьёт нового верховного лидера Ирана Моджтабу Хаменеи, если тот не согласится выполнить требования США. @banki_oil
Трамп позвонил Путину. @banki_oil
Война в Иране почти закончена — Трамп в интервью CBS. @banki_oil
Трамп готовится захватить Ормузский пролив — CBS. @banki_oil
Трамп хочет смягчить санкции против нефтяных компаний России — Reuters. @banki_oil
Ирану придёт конец как стране, если он решится снова атаковать суда в Ормузском проливе — Трамп. @banki_oil
Нефть Brent рухнула до $89, растеряв весь свой рост за день. @banki_oil
«Что б ты сдох поскорее, рыжий ублюдок». Российские трейдеры недовольны Трампом и обвалом цен на нефть. @banki_oil
Россияне объяснили, как теперь правильно выбирать страну для отпуска. @banki_oil
«Мы отменяем некоторые санкции в отношении нефти других стран, чтобы снизить цены. Пока ситуация не урегулируется, кто знает, возможно, нам не придётся вводить их снова», — заявил Трамп. @banki_oil
Школу в Иране разбомбили какие-то другие страны, а не США, заявил Трамп. Он также допустил, что Иран случайно заполучил американскую ракету Tomahawk и разбомбил свою собственную школу с девочками в первый день войны. @banki_oil
«Ёб*ный МАХ». Россиянку жестоко обманули в «самом защищённом мессенджере». @banki_oil
Видео секса Трампа с детьми есть, и «только вопрос времени, когда они появятся в сети», заявил канадский журналист Слапинский. @banki_oil
Беспроцентные автокредиты — это незаконная прибыль из-за слишком низкой ставки, постановила ФНС. Налоговики обязывают покупателей доплачивать налог 35% за сэкономленные деньги, пишет Mash. Пострадали автовладельцы, которые в 2024 году воспользовались льготным кредитованием и взяли машины под 0–0,01% годовых. Они жалуются, что программа обещала почти беспроцентную рассрочку и минимум трат, теперь же приходится доплачивать. Ни в рекламе, ни в договорах о таком не предупреждали. @banki_oil
Каждый третий предприниматель в России собирается закрыть или продать бизнес из-за заоблачных налогов — исследование ФОМ и ВШЭ. @banki_oil
У россиян будет только 2 дополнительных выходных на майских праздниках — 1 и 11 мая. @banki_oil
В 28 раз превысил разрешённый уровень алкоголя водитель из Иркутска. Это рекорд. @banki_oil
93% новостроек, построенных в 2025 году, некачественные, пишут «Известия». Виной этому мораторий, который запрещает взыскивать с застройщиков штрафы, неустойки и компенсации. @banki_oil
😀😀😀😀😀😀😀😀😀😀Т-Банк пригласил всемирно известных экономистов на офлайн-конференцию ТОЛК PRO. Там будут международные эксперты, чьи книги стоят на полке у тех, кто серьёзно занимается трейдингом.Среди них: — Легендарный американский эксперт по фьючерсам и хедж-фондам, исследовавший мышление сильнейших трейдеров планеты и превративший их опыт в чёткие алгоритмы успеха.— Экономист, который вёл переговоры с Европейским центральным банком и Международным валютным фондом, знает, где у этой конструкции слабые места, и не боится на них указывать. Вы узнаете, какие стратегии топовые трейдеры используют в кризисы, что планируют покупать и продавать в 2026-м и какие изменения ждут экономику в ближайший год и в следующие 10 лет. ТОЛК PRO стартует уже 4 апреля, успейте зарегистрироваться: ссылка.
В РПЦ посоветовали россиянам играть в Genshin Impact в Великий пост. «В пост ты тратишь меньше времени на приготовление изысканных блюд, походы по магазинам — потрать чуть-чуть на что-то более полезное. На то, чтобы погулять с женой по парку или по сугробам, побыть с детьми и поиграть в настолки или в Genshin Impact», — заявил священник Песочинской епархии Береговой. @banki_oil
Министра едва не развели в МАХ. Мошенники написали в госмессенджере министру по ЧС Камчатского края Сергею Лебедеву под видом сотрудников РАНХиГС. Мужчина предупредил чиновника о проверке и спросил «о звонке от сотрудника ФСБ». «Выродки совсем совесть потеряли. Мошенники лезут через Макс… Ну вообще без берегов. Опять старая схема. Сначала предупреждение о звонке «куратора с ФСБ», затем звонок с «разводом». Каюсь. Терпения возиться с мошенниками не хватило. Зашёл с козырей. Крым по-прежнему лучше всякой иконы отгоняет всех чертей…» — написал министр. @banki_oil
По всей России постоянно отключают интернет «в строгом соответствии с законодательством», заявил Песков. Эти меры приняты в целях безопасности, пояснил пресс-секретарь президента. @banki_oil
Доллар взлетел выше 80 рублей. @banki_oil
Мошенник украл 3,6 млн рублей через Max, сообщили в прокуратуре Тюменской области. Неизвестный в переписке обещал «прибыли от инвестиций» и убедил студентку отправить деньги на его счета. @banki_oil
Комиссия для корпоративных клиентов по международным расчётам в Сбере снизилась в среднем на 0,6 п.п. По словам первого зампреда правления Сбера Александра Ведяхина, новые тарифы отвечают на запрос компаний на предсказуемую стоимость международных платежей и большое количество способов расчётов. @banki_oil
Гаишник купил поддельные водительские права и принимал экзамены по вождению. С его помощью удостоверения получили как минимум 32 жителя Нового Уренгоя, при этом сам он не имел права водить. Мужчине грозит до 10 лет тюрьмы. @banki_oil
Аватарки в MAX начали отслеживать и штрафовать за них. Россиянин поставил своё фото, на котором у него татуировка с восьмиконечной звездой — символом запрещённого в России движения АУЕ. Мужчину наказали на 1000 рублей. @banki_oil
«Супер Мага» и «Топ Мадина». В Дагестан завезли лучшие «Сникерсы». @banki_oil
Реклама в Telegram и на YouTube разрешена. Если эти сервисы официально заблокируют в России, то реклама на этих ресурсах будет запрещена, заявили в ФАС. @banki_oil
Призывников будут отправлять в армию, даже если решение призываной комиссии оспаривается в суде. Законопроект уже внесён в Госдуму. @banki_oil
Трамп может устроить «договорнячок» с Ираном. «Я слышу, что они очень хотят поговорить. Это возможно. Зависит от условий», — сказал американский президент. @banki_oil
Узбекистанский ИТ-единорог Uzum закрыл стратегический инвестиционный раунд. К инвесторам присоединился суверенный фонд Омана, также в сделке участвовали действующие инвесторы: VR Capital, Tencent и FinSight Ventures. Оценка компании достигла $2,3 млрд.Uzum — одна из крупнейших цифровых экосистем Узбекистана: она включает маркетплейс, доставку из ресторанов и магазинов, банковские и финтех-сервисы, а также решения для бизнеса. Привлеченные средства направят на развитие экосистемы и технологической инфраструктуры. @banki_oil
Россиянам стоит немедленно покинуть Израиль и не возвращаться туда до нормализации обстановки, сообщили в консульском отделе посольства РФ в Тель-Авиве. @banki_oil
Отели ОАЭ начали зазывать гостей скидками до 50% из-за войны на Ближнем Востоке. Гостиницы делают рекордные скидки, чтобы вернуть испугавшихся туристов, в том числе из России. @banki_oil
В Москве глыба льда раздавила BMW X6M Competition стоимостью более 20 млн рублей. В этот момент внутри находился мужчина, он не пострадал. Ущерб оценивается примерно в 13 млн рублей. @banki_oil
Глыба льда обрушилась на сотрудницу ВШЭ в центре Москвы. Женщина погибла на месте. @banki_oil
Полчища клещей уже проснулись в Москве, и они голодные — Служба санитарной оценки объектов. @banki_oil
Уже завтра стартует бесплатный 4-дневный курс по трейдингу от Артема Назарова. Это курс для тех, кто не хочет ждать роста капитала на вкладах и инвестициях десятилетиями, а быстро выйти на доход 50–100 тысяч рублей в месяц и начать наращивать портфель через биржу.Артем Назаров за 4 месяца увеличил капитал с 640 тысяч до 4 млн рублей через трейдинг. Он покажет системную работу с чёткими правилами и научит наращивать капитал даже с 10 000 рублей.За 4 дня бесплатного курса вы получите:— Живую торговлю в прямом эфире: с нуля до первых $100 в сделке. — Стратегию «Импульс» с пошаговым алгоритмом для новичков.— Понимание, как зарабатывать на росте и на падении рынка.— План выхода на доход от 100 000 рублей в месяц.Обучение полностью онлайн и бесплатно, с поддержкой, как на платном курсе. За регистрацию дают подарок «7 ошибок новичка в первую неделю торговли».Занять место на курсе: ссылка
Аномальное тепло до +11°C накроет завтра Москву — синоптики. Высокая температура будет в столице всю неделю. @banki_oil
В России стало ещё больше миллиардеров. Теперь в список Forbes входят уже 155 россиян, это на 9 человек больше, чем годом ранее, и в два раза больше, чем после начала СВО. Самый богатый в России — основатель «Северстали» Алексей Мордашов, за год его состояние взлетело до рекордных $37 млрд. Следом идёт президент «Норникеля» Владимир Потанин, его капитал оценивается в $29,7 млрд. Тройку богатейших россиян замыкает основатель «Лукойл» Вагит Алекперов с состоянием $29,5 млрд. Суммарное состояние всех богатейших россиян за год обновило исторический максимум, достигнув $696,5 млрд. @banki_oil
MAX должны замедлить. В самом безопасном мессенджере страны за сутки всплыли сразу три истории с мошенниками: в Тюмени у студентки выманили 3,6 млн рублей, во Владивостоке девушку развели на 80 тысяч, а на Камчатке добрались до министра МЧС с обещанием «звонка из ФСБ». @banki_oil
Интерфакс удалил комментарий о мошенниках в MAX после огласки в телеграм-каналах. @banki_oil
«Запись на операцию через Max». Госмессенджер стали навязывать даже при попытке записаться на операцию по ОМС. @banki_oil
Дефицит бюджета РФ всего за два месяца этого года достиг 3,45 трлн рублей — Минфин. Это почти вся сумма, которая была запланирована на весь 2026 год. @banki_oil
В России сокращается количество вакансий в геймдеве. В крупнейших компаниях открыто всего по несколько позиций. Единственной студией, кто продолжает активно привлекать разработчиков, остается «Леста Игры» («Мир танков»).Проекты, анонс которых запланирован на ближайшие годы («Киберслав: затмение», «Война миров: Сибирь», Distortion и др.), чаще всего реализуются уже сформированными командами. Это затрудняет путь в геймдев тем, кто только решил присоединиться к отрасли. @banki_oil
Дыру в бюджете РФ может закрыть только нефть Brent по $200, считает экономист Евгений Надоршин. @banki_oil
Тарифы ЖКХ взлетели на 15% в начале 2026 года. Это рекорд за последние 16 лет, подсчитали в Росстате. При этом в октябре тарифы планируют поднять ещё раз, в некоторых регионах — сразу на 22%. @banki_oil
Нефть Brent резко обвалилась до $84 за баррель, потеряв почти 15% за день. @banki_oil
Самокатчики совсем скоро заполонят дороги Москвы. Сезон начнётся в самое ближайшее время, заявили в каршерингах. В прошлом году самокаты появились на дорогах после 15 марта. @banki_oil
Безлимитное пиво будут разливать 21 марта в питерском баре Plague Brew. Обещают 40 кранов с крафтовым пивом на любой вкус и множество бесплатных закусок. Попасть в бар можно всего за 3,5 тысячи рублей. @banki_oil
Иран начал минировать Ормузский пролив — CBS со ссылкой на разведку США. Через пролив проходит до 30% всей нефти. @banki_oil
Россияне массово скупают талисманы от сглаза. Спрос на них взлетел на 120% всего за два месяца 2026 года. В среднем россияне тратят на талисманы по 100 млн рублей в месяц. @banki_oil
Ад для метеозависимых начнётся уже в эту субботу. На Землю обрушится магнитная буря из-за корональной дыры на Солнце, её влияние продлится около трёх дней. Возможны бессонница, раздражительность и головные боли. @banki_oil
Трамп потребовал немедленно убрать все мины из Ормузского пролива, пригрозив Ирану «беспрецедентными военными последствиями». @banki_oil
Тотальная слежка за зумерами началась в России. Система для круглосуточного мониторинга аккаунтов школьников уже работает в Свердловской области. Она анализирует все соцсети подростков, выявляет «деструктивное поведение», а потом передаёт посты и фотографии в Минобразования. @banki_oil
Интернет в Москве сократили до 4 сервисов. При отключении мобильной сети пользоваться можно только VK, «Яндексом», «Госуслугами» и госмессенджером Max. Проблемы с сетью в Москве длятся уже пять дней. @banki_oil
Россиян будут зазывать на выборы через маркетплейсы, пишут «Ведомости». Проект под тестовым названием «Карточки будущего» нацелен на коллективное формирование образа будущего страны. Также возможности площадок будут использовать для вовлечения граждан в избирательный процесс, повышения явки и увеличения результата «Единой России», отмечают источники издания. @banki_oil
За пакет с мусором, оставленный у двери, россиян будут штрафовать до 15 тысяч рублей, предупреждают юристы. @banki_oil
В существование дружбы между мужчиной и женщиной, верят 58% мужчин и 65% женщин — исследование SuperJob. Среди мужчин в дружбу чаще верят женатые, а среди женщин — незамужние. @banki_oil
Примерно 5 млрд рублей потерял московский бизнес за пять дней отключений мобильного интернета — «Коммерсантъ». @banki_oil
Нейросеть Claude заработала пользователю почти $100 тысяч при вложениях $1 тысячи. Парень спросил у нейронки, куда можно вложить тысячу на месяц, чтобы заработать максимум. ИИ предложил ему стать лудоманом на Polymarket: делать ставки по $0,002–0,01 на выборы, падение криптовалют, геополитические конфликты и другое. Пользователь послушал его и автоматизировал процесс через бота: сделал 72 533 ставки и получил прибыль $98 тысяч. @banki_oil
Объём безнадёжных долгов россиян взлетел сразу на треть за год — с 1,8 до 2,4 трлн рублей, пишут «Известия». Такие кредиты относят к последней, пятой категории займов, доля которых в банках уже достигает 7%. @banki_oil
Песков заявил, что россиянам надо «думать о Мах», а не о Telegram. @banki_oil
Металлический штырь пробил днище автомобиля и ягодицы женщине на пассажирском сиденье на Камчатке. 50-летний водитель Toyota Corolla Axio на скорости наехал на железный прут, и он прорезал корпус иномарки и воткнулся в пятую точку его 47-летней жены. Её увезли на скорой и прооперировали, пишет Mash. @banki_oil
Опасный вирус Falcon заразил более 10 тысяч смартфонов на Android в России. Вирус распространяется через фишинговые сайты и в мессенджерах, крадёт личные данные граждан из соцсетей, VPN-сервисов, банковских приложений и маркетплейсов, предупреждают специалисты по кибербезопасности. Действия Falcon можно принять за незначительные технические сбои в работе смартфона, предупреждают специалисты. @banki_oil
Как вайб-кодинг меняет бизнес? Microsoft и Google уже переложили до 30% внутренней разработки на ИИ. Klarna тестирует прототипы за 20 минут, а Serpentity Web Design сэкономила 6 недель ручного труда и около 8000 долларов.Ещё недавно, чтобы запустить сервис или продукт, нужно было искать команду, разработчика, бюджеты и время. Вайб-кодинг меняет эту модель: задачу формулируют словами, а ИИ выдает готовый код.В ближайшие годы главный разрыв будет между теми, кто может создавать рабочие продукты без строчки ручного кода, и теми, кто по-прежнему собирает команду даже для прототипа.На курсе «Вайб-кодинг» от Академии Эдюсон за два месяца вы:— разберетесь с инструментами: n8n, Supabase, Cursor AI, Lovable, Claude, ChatGPT;— поймете, как работают нейросети и как формулировать запросы;— научитесь автоматизировать задачи и подключать разработчиков только на финальном этапе;— создадите 7 проектов и свой первый полноценный продукт.Доступ к материалам и обновлениям — бессрочный. Год на связи будет куратор, а личный ментор поможет сделать проект под ваш запрос.Оставьте заявку с промокодом БАРРЕЛЬ — получите скидку 55%, подписку на «Литрес» и второй курс в подарок.Реклама. ООО "Эдюсон", ИНН 7729779476, erid: 2W5zFJynNkh
«Интерфакс» сначала удалил комментарий прокуратуры о наплыве мошенников в Max, а затем с сайта таинственно исчезла вся новость о похищении у студентки 3,6 млн рублей. В сети предполагают, что это потому, что мошенники позорно сбежали из госмессенджера. @banki_oil
«Мы не работаем с Telegram. А где нам смыслы доводить?» — Песков. Он отметил, что Россия сейчас стремительно потеряла инструментарий для пропагандистской работы за рубежом. @banki_oil
В России теперь официально игнорируются решения Комитета по правам человека ООН. Верховный суд принял такое решение, рассматривая дело мурманских пенсионеров, которых выгнали из квартиры за долги. @banki_oil
Ограничения интернета будут вводиться до тех пор, пока нужно для безопасности россиян — Песков. @banki_oil
Сбербанк заработал за февраль 162,8 млрд рублей чистой прибыли, что сразу на 21,1% больше, чем в феврале прошлого года, — отчёт РПБУ. При этом чистая прибыль за первые два месяца этого года выросла на 21,4% до 324,6 млрд рублей. Акции компании остаются на первом месте «народного портфеля» Мосбиржи, занимая сразу 34,9% в активах частных инвесторов. Помимо финансовых метрик, Сбер также показывает отличные результаты и в продуктовой линейке: СберПрайм возглавил рейтинг мультисервисных подписок Frank RG, став «Самой сбалансированной подпиской». А СберПрайм+ принесла больше всего выгоды клиентам с высоким доходом. @banki_oil
ВСУ атакуют Сочи уже сутки — мэр Прошунин. @banki_oil
Минералка усиливает продуктивность сильнее, чем кофе и энергетики — исследование. Ученые выяснили, что газированная вода без сахара и кофеина лучше убирает общую усталость и когнитивное истощение, чем привычные людям напитки.Эксперимент ставили на геймерах, которые обычно употребляют энергетики. Те, кто пил минералку во время напряжённых матчей в играх, показывали лучший результат. Их мозг уставал меньше, а общее внимание и реакция почти не падали. @banki_oil
Всех Иванов ждут на день рождения козла Ивана 13 марта. Тёзок козла бесплатно пустят на Городскую ферму на ВДНХ в Москве в честь праздника.Но если вы не Иван, то придется надеть рога и скидка составит 30%. Не рогатым не Иванам придётся отдать полную цену за билет. @banki_oil
Россияне лысеют из-за воды из-под крана, предупреждают трихологи. Нефильтрованная вода ослабляет и закупоривает волосяные фолликулы, что нарушает здоровье кожи головы: появляются сухость, зуд и шелушение, а волосы начинают выпадать. Кроме того, из-за жёсткой воды волосы становятся тусклыми, сухими, ломкими и непослушными. @banki_oil
Стоимость аренды жилья в Москве держится на уровне 90 тысяч рублей — Яндекс. Аренда.Цены в зависимости от типа квартиры:— студии — 68 тысяч рублей;— однокомнатные — 76 тысяч;— двухкомнатные — 102 тысячи;— трехкомнатные — 147 тысяч рублей.Февраль, как и предыдущие зимние месяцы, был относительно комфортным для арендаторов: на рынке было достаточно предложений с выгодными условиями. В марте, по прогнозу сервиса, ожидается постепенное оживление рынка и рост спроса. @banki_oil
В бюджете уже запланирован дефицит в размере около 5 трлн рублей, и эта сумма может взлететь из-за масштабных ограничений связи, заявил первый зампред комитета Госдумы по экономической политике Николай Арефьев.По мнению депутата, «головотяпство у нас возведено в ранг закона». Чтобы покрыть возникшую «недостачу», власти будут «дополнительно облагать налогами наш народ», вместо того, чтобы заставить заплатить тех, кто в этом «виноват», заявил Арефьев. @banki_oil
Telegram массово рухнул в Москве и Санкт-Петербурге. Пользователи жалуются, что не могут зайти в мессенджер. @banki_oil
Рост цен на нефть на мировом рынке из-за ситуации с Ираном снизит давление на российский бюджет в 2026 году, заявила главный экономист Т-Инвестиций Софья Донец на инвест-бранче с финансовыми блогерами в Сочи. Рынок российских акций на этом фоне будет расти, причем начнется это не только с нефтегазовой отрасли, но и с финансового и технологического секторов. При этом ключевая ставка, напротив, еще опустится — до 10-12%.Мероприятие было приурочено к предстоящему форуму-интенсиву о финансах и инвестициях ТОЛК, который пройдет в начале апреля. @banki_oil
Трамп нападёт на Россию, когда закончит с Ираном, считают в Госдуме. «Что касается битвы за выживание, сейчас бьётся Иран. Мы будем следующие. Смотрите стратегию Трампа: на первом месте — Китай, на втором — мы, на третьем — Иран», — заявил глава КПРФ Зюганов. @banki_oil
Компаниям в России больше не нужны зумеры и миллениалы. Теперь работодатели отдают предпочтение кандидатам от 45 лет и даже пенсионерам. Всё дело в их огромном профессиональном и жизненном опыте, знаниях, эмоциональной устойчивости и надёжности. Таких кандидатов с руками отрывают в промышленности, логистике, транспортной сфере и сфере услуг, предлагая им огромные зарплаты. Бизнесу больше некогда обучать зумеров и строить из себя «молодёжную компанию», им нужна уверенность в кадрах и предсказуемый результат работы. @banki_oil
Рублёвый стейблкоин A7A5 вошёл в топ-3 токенов в мире по объёму переводов в сети Tron, следует из данных аналитического сервиса Tronscan, который отслеживает все операции в блокчейне.Попадание в лидеры подтверждает растущий запрос на альтернативные цифровые инструменты для международных расчётов. A7A5 продолжает наращивать обороты, укрепляя позиции как инфраструктурное решение для трансграничных платежей. @banki_oil
Москвичка купила тур в ОАЭ, но его отменили из-за войны в Иране. Тогда она решила отдохнуть в Сочи и забронировала новый тур, но сегодня рейс отменили из-за атак дронов ВСУ. Возвращать деньги москвичке за сорванный отпуск туроператор отказался. @banki_oil
В Грузии продают Mercedes CLS 2016 года всего за 1,1 млн рублей. Но чтобы привезти его в Россию, придётся заплатить в 5 раз больше из-за таможенной пошлины 1,4 млн и утильсбора на 3,9 млн рублей. В итоге авто за 1,1 млн резко превращается в авто уже за 6,4 млн рублей. @banki_oil
Вузы Питера начали массово зазывать студентов на СВО, обещая «невероятные условия», пишет «Фонтанка». За контракт с Минобороны обещают академический отпуск, перевод на бюджет, стипендию 50 тысяч рублей, место в лучшем общежитии и выплату 7 млн рублей в первый год службы. Студентов зазывают в беспилотные войска. @banki_oil
Россияне начали массово переписываться в приложении «Фото» на iPhone на фоне бесконечных блокировок. Пользователи создают совместный альбом, добавляют в него нужных людей и общаются в комментариях под фотографиями. Уведомления о новых сообщениях приходят мгновенно. @banki_oil
T-Private запустил персональный сервис, который включает доступ к VIP-терминалам в сопровождении личного ассистента более чем в 100 аэропортах, включая 60 в России и 40 за рубежом. Состоятельные клиенты Т-Банка могут пройти досмотр и регистрацию вне общего пассажирского потока, а затем ожидать рейс в отдельном терминале с собственной парковкой. В терминале также доступны ресторан a la carte, апартаменты и переговорные комнаты. В ряде аэропортов также действует ускоренный контроль безопасности, паспортный контроль и приоритетная посадка через телетрап или трансфер к самолёту. @banki_oil
Вакцину от рака добавят в ОМС для всех россиян уже в этом году — проект Минздрава РФ. Вакцина будет индивидуальной, её будут создавать под опухоль у конкретного человека. Новые способы лечения рака должны появиться в ОМС до конца 2026 года. @banki_oil
РКН разрешил богатым москвичам пользоваться британскими банками даже при полном отключении сети в столице. Сайты Barclays, Bank of Scotland, HSBC UK и других банков Великобритании с доменами co. uk не попадают под фильтрацию РКН. При этом многих российских банков в «белом списке» всё ещё нет. @banki_oil
Минфин урезал все неключевые расходы бюджета на 10%, чтобы поддержать Фонд национального благосостояния, пишет Reuters. Под сокращение в первую очередь попадут нацпроекты и инфраструктура, включая строительство дорог. Доходы бюджета рухнули почти на 50%, а дефицит за два месяца уже достиг 90% от плана на весь год, поэтому сэкономленные деньги переложат в ФНБ, чтобы он не закончился уже в этом году. @banki_oil
Плата за перенос мобильного номера к другому оператору может вырасти в 2,5 раза, со 100 до 250 рублей. Соответствующие изменения предложили в Минцифры РФ, объяснив это «выпадающими доходами федерального бюджета».Эксперты телеком-рынка называют решение ожидаемым: тариф не менялся с 2013 года, а с появлением независимого арбитра, контролирующего перенос номеров между операторами, потребовались дополнительные расходы на технологическое развитие системы. При этом для абонентов ничего не меняется — за сохранение номера обычно платит мобильный оператор. По данным Минцифры, в 2025 году абоненты перенесли 5,4 млн мобильных номеров. Лидером по числу переходов стал Т-Мобайл — к оператору перешёл примерно каждый пятый пользователь, сменивший сеть с сохранением номера. @banki_oil
Ядовитые змеи заполонят Москву уже к концу этого месяца. Из-за весенней погоды и быстрого таяния снега в столице просыпаются ядовитые гадюки. Укус таких змей смертелен для людей с заболеваниями сердца. @banki_oil
Семьи с африканцами начали продвигать в России. В новом выпуске «Беременна в 16» школьница переспала с афроамериканцем Санти, чтобы создать с ним традиционную русскую семью. @banki_oil
Т-Банк анонсировал деловую программу ТОЛК ФОРУМ: «Экономика. Технологии. Человек», которая пройдёт 1 апреля в рамках ежегодного финансового форума-интенсива ТОЛК-2026. Банкиры соберут представителей государства, бизнеса и экспертов на одном из масштабных отраслевых событий года. Участники обсудят изменения в экономике, роль технологий, привычки потребления, сбережения, инвестиции и управление финансами. Всего заявлено более тридцати спикеров, среди которых представители ЦБ, Минцифры, Госдумы, Cовфеда, эксперты из науки и образования, а также топ-менеджеры ведущих финансовых, технологических и промышленных компаний. @bankrollo
Студентов Татарстана обяжут использовать Max для прохода в вуз. Все учебные заведения региона готовятся внедрить цифровой ID студента, доступный только в госмессенджере. Цифровой ID заменит студенческий, зачётку и пропуск в учебное заведение. @banki_oil
Ваш партнёр может кратно улучшить вашу карьеру и зарплату, показало свежее исследование австралийских учёных. Чем более организован и дисциплинирован человек рядом, тем выше вероятность вашего повышения, роста дохода и общей удовлетворённости от работы. Такое влияние связано с несколькими факторами, Во-первых, более собранный партнёр чаще берёт на себя часть бытовых задач, освобождая время и внимание другого для работы. Во-вторых, люди постепенно копируют привычки и стандарты поведения близкого человека — темп работы, дисциплину и отношение к задачам. Кроме того, люди с более высоким уровнем тревожности статистически чаще получают повышение, чем эмоционально стабильные. @banki_oil
«Мы знаем, где Орбан живет, где ночует, где он пьет пиво. Даже с кем встречается. Пусть Орбан подумает о своих пятерых детях» — бывший генерал СБУ Георгий Омельченко начал угрожать расправой премьеру Венгрии из-за блокировки кредита от ЕС для Украины. @banki_oil
«Яндекс Такси» начал предлагать москвичам новый способ заказа — по телефону с оплатой наличными, пишет РБК. Кнопка появляется в приложении, когда из-за проблем со связью не загружается основной функционал сервиса. @banki_oil
Аномально тёплая погода будет завтра в Москве. В столице ожидается до +15°C, прогнозируют синоптики. @banki_oil
Россиянам массово отказывают в загранпаспортах. Сотни людей жалуются, что месяцами не могут получить документ из-за новых сложных правил. Некоторые уверены, что сложности сделаны специально, чтобы россияне сидели у себя дома.— Паспорт нового образца теперь оформляют только в МВД через «Госуслуги», МФЦ из схемы убрали. — Люди получают отказы по странным и нелепым причинам. Например, отсутствие области рождения, хотя в паспорте указан только город. — Запись в МВД растягивается на недели, а готовый документ иногда невозможно забрать месяцами. Очереди настолько большие, что люди не успевают забрать документ во временные рамки. @banki_oil
Россиян в приказном порядке заставляют устанавливать Max и подписываться там на каналы начальства. О таком случае рассказал айтишник из Питера. При этом телефоны для этих целей не выдают. @banki_oil
В России стало невероятно трудно получить кредит. Доля отказов пятый месяц подряд держится на уровне 81–83%. @banki_oil
Самые большие зарплаты в России оказались у специалистов управления пенсионными резервами НПФ — 745 тысяч рублей в месяц. А в декабре вместе с бонусами их средняя зарплата превышает 3,3 млн рублей. @banki_oil
В пустыне Сахара выпал снег и оранжевые дюны стали белыми. Это явление происходит раз в несколько десятилетий. @banki_oil
Из-за острой нехватки в России квалифицированных психологов  лицензированный институт психологии Smart (резидент «Сколково») открывает весенний набор абитуриентов.Сейчас можно обучиться психологии онлайн с присвоением диплома психолога установленного государством образца, а на шестой месяц начать зарабатывать, совмещая с работой. Студентов ждёт более 400 часов практики, а по завершении обучения — диплом государственного образца. Также Smart даёт гарантию первого заработка, прописанную в договоре.Пройдите короткий тест, чтобы определить подходящее вам направление в психологии, и получите грант от 60 тысяч рублей, который компенсирует существенную сумму затрат. Начните сейчас по ссылке.
Telegram может пережить любые блокировки и даже отключение интернета. Эксперты считают, что всё решит одно обновление.По их словам, Павел Дуров может добавить в Telegram Mesh-сеть. Тогда пользователи смогут передавать сообщения напрямую через Bluetooth и Wi-Fi, без серверов и провайдеров.Такую сеть практически невозможно заблокировать. Помешать ей можно только глушением радиосигнала. Похожая технология уже есть в мессенджере BitChat от создателя Twitter Джека Дорси. @banki_oil
За сорванные подснежники россиян могут отправить в тюрьму на срок до 9 лет тюрьмы и оштрафовать до 1 млн рублей — юристы. Сбор ландышей, крокусов и других редких цветов считается административным правонарушением: штраф до 5 тысяч рублей. Если полиция решит, что цветы собирали для продажи, дело может стать уголовным: штраф до 1 млн рублей или до 4 лет лишения свободы. При сборе группой лиц наказание может увеличиться до 6–9 лет. @banki_oil
Унылые россияне отправятся в ад, заявили в РПЦ. Протоиерей Александр Ильяшенко сказал, что уныние считается грехом наравне с убийством и прелюбодеянием. По его словам, оно мешает человеку справляться с неудачами и приводит к духовной, физической и профессиональной деградации. Избежать кары можно через только через покаяние и признание греха. @banki_oil
Москвичи бросились скупать бумажные карты из-за отключений мобильного интернета. Продажи взлетели сразу на 50% — данные «Читай-города». Спрос подскочил на автомобильные карты, схему метро и пригородного ж/д сообщения. @banki_oil
Запретить продавать фастфуд лицам младше 21 года хотят в России. Молодёжь ест слишком много вредной пищи, не задумываясь о последствиях, поэтому государству нужно принять меры, считают в Институте исследования проблем современной политики. @banki_oil
Деньги на вклад или в инвестиции? Теперь можно получить выгоду совместив инструменты. Сбер запустил вклад «СберАкционер» с повышенной надбавкой для своих акционеров. Ставка до 15,1% годовых.Чтобы получить выгодную надбавку, нужно приобрести акции Сбера, или на момент открытия вклада иметь их на брокерском счету Сбера.Кроме более выгодной ставки по вкладу у вас появляется потенциальный доход от самих акций, дивиденды и возможный рост стоимости акций. Также владельцы акций становятся участниками Клуба Акционеров, а при покупке от 4000 акций клиентам доступно премиальное обслуживание.Как подключиться:Купить акции Сбера в СберБанк Онлайн или приложении «СберИнвестиции» или перевести их от другого брокера в Сбер, затем открыть вклад «СберАкционер» в СберБанк Онлайн.Подробнее про выгодное предложение по ссылке.Это не индивидуальная инвестиционная рекомендация
Исполнителей теракта в «Крокусе» приговорили к пожизненному заключению. Также пожизненные сроки получили 11 подельников, которые снабжали убийц деньгами и оружием, продавали им машину и другое. @banki_oil
Теракт в «Крокусе» совершили в интересах руководства Украины, заявили в СК. @banki_oil
Алтай превратят в российский Лас-Вегас. Госдума приняла в первом чтении законопроект о создании игорной зоны в регионе. Против инициативы выступили коммунисты и эсеры: они призвали не поощрять человеческие пороки и учитывать мнение местных жителей, которые недовольны такими планами. Однако аргументы Минфина о возможной экономической выгоде проекта оказались решающими, пишет «Коммерсантъ». @banki_oil
В Госдуме отключили Wi-Fi. По словам депутата Делягина, уже вчера он работал не на всех телефонах, а теперь не работают обе сети: одна была для всех, другая под паролем. @banki_oil
Айтишник написал в резюме рецепт пельменей, и его пригласили на собеседование. Парень оптимизировал его под алгоритмы нейросетей, и его зачёл ИИ-эйчар. Он отметил резюме как подходящее и отправил приглашение. Настоящий HR резюме даже не открывал. @banki_oil
Telegram упал по всему миру. У пользователей массово не отправляются сообщения и не загружаются файлы. @banki_oil
Евросоюз попросил Украину «повоевать ещё полтора-два года», пишут украинские СМИ со ссылкой на окружение Зеленского. При этом ЕС даст на это денег. @banki_oil
«Не будет ни черта функционировать». В Госдуме заявили, что власти будут стараться блокировать Telegram даже с VPN. Об этом сказал депутат Свинцов.«Спешу расстроить, Роскомнадзор будет отслеживать трафик. Если кто-то думает, что все просто скачают VPN и продолжат пользоваться мессенджером, то спешу вас расстроить. Telegram никого не обхитрит. Не будет ни черта функционировать», — заявил Свинцов. @banki_oil
В мире напряжённость, турбуленции, взрывы, а у нас стабильность, заявил Володин. @banki_oil
Три чашки кофе в день спасают от тревожности и депрессии, выяснили учёные. Эксперты проанализировали почти полмиллиона человек и оказалось, что любители кофе реже страдают от психологических проблем. Но если пить больше трёх чашек, то эффекты пропадают, а риск проблем с волнением и скачков настроения возрастает в разы. @banki_oil
Мы создали совершенство. Новый платёжный стикер Alfa Only «Жемчужина» ⚪️Его легко узнать по перламутровому переливу. Поверхность мягко играет на свету — рисунок и текстура стикера неповторимы, как у настоящей жемчужины. Двух одинаковых не существует. Он словно сделан вручную для вас.Тонкий, почти невесомый и безупречно точный. Стикер срабатывает мгновенно: оплата в одно касание, через чехол телефона и на любом терминале.Лимитированная серия. Ваш стикер уже ждёт вас — бесплатно для всех клиентов Alfa Only.Редактор канала: а если приложить к уху — слышно море 🐚@alfabank
Россия перегнала Китай по количеству заблокированных доменов. По оценкам экспертов, в Китае число блокировок уже снизилось до 171 тысячи, а в России наоборот увеличилось и перевалило за 300 тысяч. @banki_oil
Роскомнадзор заблокирует все зарубежные сервисы в течение полугода — депутат Свинцов. Instagram* и YouTube тоже не будут работать с VPN вслед за Telegram, отметил он. @banki_oil* Meta признана экстремистской организацией и запрещена в РФ.
Вопросы от эйчаров в России стали слишком сложными. @banki_oil
США не снимут санкции против российской нефти — министр энергетики Крис Райт. @banki_oil
«Да пропади этот интернет. Я не хочу, чтобы меня взрывали». Россиянам будут и дальше блокировать абсолютно всё, чтобы их не взрывали «каждый день у метро», объяснил депутат Свинцов. По его словам, люди всё ещё не понимают, какая «опасность нависла над каждым». «Сегодня вас не взорвали, а завтра?» — задался вопросом депутат. @banki_oil
«КАВКАЗ ПРЫЩАВЫЙ». Радиостанция судного дня УВБ-76 повторила своё загадочное послание. @banki_oil
Депутат Свинцов забросил свой канал в Max и не выкладывал посты уже месяц. Там у него всего 53 подписчика и минимум 6 клоунов. Канал в Telegram депутат продолжает активно вести, выкладывая по несколько публикаций в день. @banki_oil
Сегодня москвичи не смогут отметить День свободы слова в интернете из-за проблем с интернетом. @banki_oil
МИД России призвал россиян отказаться от поездок в Германию без крайней необходимости. @banki_oil
«Патентные тролли» пытаются засудить Сбер из-за похожих названий сервисов, пишет Baza. Компания ООО «ФИТ» с нулевой выручкой и тремя сотрудниками подала иск, заявив о нарушении прав на товарный знак «Плати QR» из-за сходства с сервисом SberPay QR. Изначально истец требовал от банка 2,9 млрд рублей.Девятый арбитражный апелляционный суд отменил решение первой инстанции, признал Сбер нарушителем, запретил использовать обозначения «Плати QR» и PayQR и постановил взыскать 1,445 млрд рублей. Исполнение решения приостановлено: Сбер подал жалобу в Суд по интеллектуальным правам. Заседание назначено на завтра. @banki_oil
В Москве резко подорожали Wi-Fi-роутеры со встроенными VPN на фоне массовых отключений интернета. Цены на портативные устройства взлетели с 10–35 тысяч до 50 тысяч рублей. Продавцы утверждают, что они маскируют трафик и работают даже при белых списках. Вместе с ними предлагают зарубежные сим-карты из Германии, Италии, Франции, Испании, Японии и США. На них ограничения не действуют. @banki_oil
Студенты ВШЭ начали носить задания на флешках из-за проблем со связью в Москве — «Осторожно, новости». @banki_oil
Затопленный говном атомный авианосец США загорелся. Пожар начался в прачечной USS Gerald Ford, два моряка получили травмы. @banki_oil
Вязкая хурма чуть не убила женщину в Бурятии. Фрукт два месяца пролежал у женщины в кишечнике, слипся и перекрыл пищеварительный тракт. Врачи чудом спасли женщину, сделав ей экстренную операцию. По словам медиков, хурма крайне опасна натощак, так как танины в составе могут сработать как цемент, и организм не сможет сам их вывести. @banki_oil
Brent снова пробила $100 за баррель. За сутки нефть прибавила 8%. Иран отказался открыть Ормузский пролив и пообещал открыть «второй фронт» против США. @banki_oil
Лудоман заработал 15 млн рублей за две недели на Мосбирже, поставив на падение рубля. @banki_oil
Россиянам полностью вернут деньги за сорванный отдых в странах Ближнего Востока — Минэкономразвития РФ. @banki_oil
СберСтрахование жизни выплатило россиянам рекордные 897,9 млрд рублей страховых выплат за 2025 год, следует из данных ЦБ. Это 35,2% от всех страховых выплат в стране. Основной объём пришёлся на программы с инвестиционной составляющей — 450,5 млрд, а также накопительное страхование жизни — 425,6 млрд рублей. Ещё 21,8 млрд компания выплатила по рискам, связанным с погашением ипотечных и кредитных обязательств клиентов. @banki_oil
Налог на выезд за границу предложили ввести в России. Глава Российского союза туриндустрии хочет собирать «по копеечке» с каждого россиянина, чтобы спасти тех, кто застрял за границей. @banki_oil
Новый верховный лидер Ирана впал в кому после удара США по Тегерану. Моджтаба Хаменеи находится в тяжёлом состоянии, ему ампутировали ноги, есть тяжёлые повреждения внутренних органов, пишет The Sun. С назначения нового Хаменеи прошло меньше двух недель. @banki_oil
В России запустили предзаказ на бесплатные смартфоны с бесплатными звонками и СМС. Пользователи будут расплачиваться просмотром встроенной рекламы прямо в системе. @banki_oil
На ЕГЭ будут применять «умные глушилки» с ИИ для подавления всей связи. Рособрнадзор планирует навсегда помешать школьникам списывать. «Не надейтесь на очки, не надейтесь на микронаушники, на шпаргалки, мотивируйте себя» — объяснил глава ведомства. @banki_oil
Семья — это не только подарки и поздравления с 8 марта или другими праздниками. Каждый день мы вместе решаем кучу повседневных задач: «Какие продукты купить на ужин?», «Ребёнку нужны новые ботинки — из старых вырос», «Не забыть передать показания счётчиков и оплатить ЖКХ». У всех нас такие мысли, и мы постоянно переводим друг другу деньги, чтобы всё это организовать. Сбер упрощает эти заботы!С совместным платёжным счётом больше не нужно кидаться переводами. У вас общий счёт, где видно, кто и что купил — анализируйте траты вместе. Создайте отдельные счета для конкретных целей: ремонт, продукты или детские нужды.Поделитесь платёжным счётом в приложении СберБанк Онлайн — и ведение семейного бюджета станет проще простого!
Гонки спермы получили свой первый чемпионат. Призовой фонд составит $100 000. Участники из 128 стран будут соревноваться на микротрассе длиной 20 см. Трансляция будет идти на YouTube. Для участия нужно отправить образец семени по почте до 23 марта. @banki_oil
Москва стала столицей Чебурнета. Новый герб представили после целой недели блокировок связи. @banki_oil
Приложение «Телега» со стабильным доступом к Telegram без VPN получило около 200 млн рублей инвестиций в 2025 году. В уставе компании разрешили сделки с компаниями группы VK без одобрения совета директоров. Программисты нашли в коде прямые ссылки на VK: видеозвонки, как выяснилось, идут через «Одноклассники», пишет CNews. Официальные владельцы отрицают связь с VK. Выручка «Телеги» составляет 100 тысяч рублей, а чистый убыток достигает 91 млн рублей. @banki_oil
В Сочи на строительстве Центра гимнастики Кабаевой украли больше, чем выделили. МВД подозревает бывших топ-менеджеров «Газпрома» в хищении 8 млрд рублей, хотя изначально на стройку планировали выделить лишь 1,7 млрд. @banki_oil
Штраф за оскорбления в MAX получил чиновник из ЯНАО, который оскорбил начальника в рабочем чате. Суд признал его виновным по статье о публичном оскорблении в интернете и назначил 12 тысяч рублей штрафа. @banki_oil
Россиян начали массово штрафовать в MAX. Штраф за публичные оскорбления получила жительница Оренбургской области после перепалки в родительском чате. Суд назначил ей 5 тысяч рублей. Это второй штраф за день в национальном мессенджере. @banki_oil
Мошенники завалили MAX. Жертве звонят под бытовыми предлогами вроде доставки цветов и просят продиктовать код из SMS. После этого человека начинают атаковать звонками с разных номеров, пытаясь получить дополнительные данные и доступ к аккаунтам. О схеме советуют заранее предупреждать родственников. @banki_oil
Россиян призвали забыть о жизни без контроля государства. Философ Александр Дугин заявил, что лучше, когда человека контролирует «своё государство, чем чужое», а мысли о том, что лучше бы не контролировал никто, назвал утопичными, нереалистичными и «иноагентскими». @banki_oil
Росийские автолюбители шокированы ценами в Китае. Там иномарки продаются в 2–4 раза дешевле, чем в России. В местном автосалоне Toyota Corolla стоит меньше 1 млн рублей, Camry около 1,9 млн, Volvo примерно 1,6 млн, а Peugeot 408 около 800 тысяч. Даже Geely Preface, который в России считают почти премиальным, там продаётся дешевле миллиона. Разницу формируют налоги, утильсбор и маржа дилеров. @banki_oil
США неожиданно разрешили продажу российской нефти и нефтепродуктов, погруженных на суда по состоянию на 12 марта, говорится в генеральной лицензии минфина США. Санкции сняты до 12 апреля. Это первое снятие санкций за три года. @banki_oil
Как летать по всему миру бесплатно рассказала россиянка. @banki_oil
Женщины могут лишиться слуха из-за храпящего мужа, предупредили сомнологи. Помимо прямого физического вреда храп может вызывать и психологические проблемы. Постоянная тревога из-за ночного шума, даже на подсознательном уровне, может мешать полноценному отдыху. @banki_oil
Депутаты Госдумы предложили вернуть таксофоны на фоне отключения интернета. «Остро назрела тема возрождения таксофонов, но уже с выходом в интернет. Это позволит гражданам оставаться на связи даже в период отключений и обеспечит должный уровень безопасности», — заявил Игорь Антропенко, член комитета Госдумы по промышленности и торговле. @banki_oil
Лекарства от диабета предложили давать только трудоспособным россиянам, потому что на остальных  денег нет. По словам директора Института диабета Шестаковой, нуждающихся пациентов больных сахарным диабетом II типа в России сейчас около 5,5 млн, но у государства нет средств на обеспечение такого числа пациентов, поэтому приоритет нужно отдать наиболее трудоспособным больным, выживание которых обосновано экономически. @banki_oil
Аномальное тепло до +15 градусов придёт в Москву сегодня. Это рекорд для марта. Выходные будут такими же тёплыми. @banki_oil
292 тысячи рублей в месяц достиг ежемесячный платёж по ипотеке за однушку в Москве. Далее идут Казань и Санкт-Петербург — 163 и 144 тысячи рублей соответственно. Меньше всего придётся платить в Волгограде — 66,6 тысячи рублей. @banki_oil
Доллар взлетел выше 81 рубля. @banki_oil
Ослабление рубля остаётся одним из ключевых рисков для портфелей в 2026 году. На этом фоне растёт интерес к валютным облигациям: они позволяют одновременно получать доходность и защищать капитал от колебаний курса. Об этом рассказал Дмитрий Брейтенбихер, член правления ВТБ, на AMA Private Club для состоятельных инвесторов ВТБ в Тюмени. Сам клуб строится вокруг возможности не просто инвестировать капитал в знания и развитие, но и получать понятные lifestyle-услуги выгодно, на новом качественном уровне.Эксперты банка обсуждали модельный портфель, преимущества ЗПИФ и личных фондов, а также тонкости структурирования активов. Сейчас финансовые активы становятся не единственно приоритетными, всё больше заметен запрос на «структурирование» клиентского опыта и качественно прожитого времени. @banki_oil
Износ систем ЖКХ во многих регионах России достиг уже 50%, рассказал вице-премьер Хуснуллин на форуме единороссов «Есть результат!». @banki_oil
Владислав Бакальчук стал гендиректором «М.Видео». @banki_oil
Постоянное прослушивание музыки в одном наушнике может привести к односторонней тугоухости, предупредили врачи. По словам специалистов, необходимо чередовать наушники, контролировать громкость и делать перерывы каждые два часа, чтобы снизить риск долгосрочных изменений в слуховой системе. @banki_oil
Т-Банк запустил переводы между физическими лицами в рассрочку. Отправлять деньги клиенты теперь могут даже если в момент перевода на карте нет всей суммы. Новая опция доступна владельцам кредитных карт. Средства получателю приходят сразу, а отправитель возвращает их равными платежами и без процентов, но с фиксированной комиссией. Максимальный срок рассрочки — два года. @bankrollo
Карта с районами Москвы, где не работает мобильный интернет, появилась в сети. Проблемы есть в 40 из 132 районов. Это 30% города. @banki_oil
Закон о защите русского языка заработал очень эффективно. @banki_oil
Российская семья получила уголовное дело за гендерпати возле мемориала Жукову в Калужской области. Они распылили баллончик с синей краской на постамент памятника. 33-летний Андрей и его 29-летняя беременная жена с двумя детьми решили определить пол ребёнка у мемориала полководцу. Суд посчитал, что они осквернили памятник, им грозит штраф в два миллиона рублей, пишет Mash. @banki_oil
Отключения интернета убивают батарею смартфона. Во время шатдаунов мобильная сеть перегружена и телефон тратит больше энергии на то, чтобы поймать её. А при замедлениях смартфон постоянно пытается передать считанные килобайты, что нагружает устройства, сообщают эксперты. @banki_oil
Сегодня Альфа-Банк даёт до 100% кэшбэка на Яндекс Маркете для бизнеса. Нужно зайти в приложение или Альфа-Бизнес Онлайн и найти раздел Альфа-Выгодно. Затем покрутить особое колесо, которое покажет точный процент. Останется только оплатить покупки бизнес-картой банка до конца этого дня.
Беременную корову подарили Лукашенко. Если родится тёлочка — останется у него на ферме, а если бычок — вернёт его в Могилёвскую область, сказал президент. @banki_oil
Клиентка «Золотого яблока» отсудила четыре миллиона рублей за то, что сломала ногу во время шопинга. Девушка пришла в магазин за парфюмом и, пока ходила между рядами, поскользнулась на мокром полу, где недавно разбили духи. В результате — перелом. Девушка отправила ЗЯ претензию на шесть миллионов, но магазин попытался перевесить вину на клининговую компанию. После нескольких лет разбирательств кассация взыскала с парфюмерно-косметической сети четыре миллиона рублей. @banki_oil
Крупные инвестбанки прогнозируют взлёт цен на нефть $150 за баррель. По прогнозу Goldman Sachs, в худшем сценарии цена Brent может составить в марте и апреле в среднем $145 за баррель. Ожидается, что перебои в поставках через Ормузский пролив продлятся 21 день. @banki_oil
Ориентироваться по солнцу и звёздам предложили москвичам из-за отключений интернета. «Днём ориентация на солнце — самый простой и надёжный способ понять, где какая сторона света находится. Оно встает на востоке и садится на западе. В полдень в летний период Солнце указывает приблизительное направление на юг, а зимой — на север», — рассказали в пресс-службе МФТИ. @banki_oil
«Яндекс» раскрыл расширенные финансовые результаты подразделения Yandex B2B Tech за 2025 год. Совокупная выручка Yandex Cloud и Яндекс 360 достигла 48,2 млрд рублей, это на 48% больше, чем годом ранее. По оценке компании, бизнес растёт в 1,9 раза быстрее российского рынка корпоративных ИТ-решений.Выручка Yandex Cloud составила 27,6 млрд рублей (+39%), число клиентов превысило 51 тысячу. Доходы от сервисов ИИ и кибербезопасности почти удвоились, а платформа для разработки ИИ-решений Yandex AI Studio заработала 2 млрд рублей.Выручка «Яндекс 360» выросла до 18,4 млрд рублей (+59%). Сервисами виртуального офиса пользуются более 170 тысяч организаций, а ежемесячная аудитория экосистемы превышает 102 млн пользователей. В сервис также интегрирован ИИ-ассистент «Алиса Про», помогающий работать с документами и задачами. @banki_oil
У босса можно отсудить 200 тысяч рублей, если он подглядывает в компьютер сотрудника. За это его даже могут отправить в тюрьму, говорят юристы. По закону контроль рабочих задач распространяется только на личную переписку и коммуникацию между начальником и сотрудником. Если руководитель выходит за эти рамки, можно требовать в суде компенсацию морального вреда. А в случае сбора им сведений о частной жизни, ему может грозить уголовная статья. @banki_oil
Двушку с «бабушкиным» ремонтом в Москве продают почти за 35 млн рублей. За такие деньги можно купить квартиру на побережье с видом на океан в Майами. @banki_oil
Один из крупнейших туроператоров страны Azur air отменил рейсы в Таиланд из Москвы, Самары, Уфы и Екатеринбурга с 25 марта до конца зимнего турсезона — 29 апреля. Ространснадзор предписал перевозчику повысить уровень безопасности полётов, у него были выявлены многочисленные нарушения. Если до 8 июня проблемы не устранят, сертификат эксплуатанта Azur air будет аннулирован, пишет «Интерфакс». @banki_oil
Российский производитель таксофонов готов вернуть свои изделия на улицы страны. В компании «Телта» заявили, что закупкой их продукции уже давно никто не интересовался, но из-за блокировок интернета производство можно возобновить. Заказать таксофон можно даже сейчас.Вернуть таксофоны на улицы предложил член комитета Госдумы по промышленности и торговле Игорь Антропенко. По его словам, с их помощью можно будет звонить и выходить в интернет во время блокировок мобильной связи. @banki_oil
В Москве начали работать «белые списки» РКН. Теперь при отключении сети горожанам разрешено пользоваться одобренными властями сервисами и сайтами, среди которых такси, каршеринги, маркетплейсы, «Госуслуги», VK, госмессенджер Max и другие. @banki_oil
Рыбу Судного дня обнаружили на побережье в Мексике. Эта рыба всегда живёт в глубинах океана, а её внезапное появление на суше предвещает страшную катастрофу и конец света, следует из примет многих культур. Рыба Судного дня, также известная как рыба-ремень или сельдяной король, обитает на глубине до 1 км и является одной из самых длинных рыб в океане. Её длина может превышать 10 метров, а вес достигать 400 кг. @banki_oil
ЦБ поднял официальный курс доллара выше 80 рублей впервые с 19 декабря 2025 года. @banki_oil
В Петербурге открыли сезон загара, хотя снег там ещё не сошёл. В +9 жители выходят к Петропавловской крепости в купальниках и даже ныряют в Неву, шокируя туристов. @banki_oil
Мощная магнитная буря ударит по россиянам уже этой ночью. Всё из-за новой корональной дыры на Солнце, влияние которой будет ощущаться до понедельника. Метеозависимые люди могут испытывать сильные головные боли, слабость и обострение хронических болезней. @banki_oil
«Отъ*битесь от Телеграма». Депутат Госдумы спросил у малого и среднего бизнеса, чем ему помочь, и получил порцию народной любви за все запреты и ограничения. @banki_oil
«Чтобы заблокировать Telegram с VPN, нужно полностью опустить железный занавес». РКН сможет лишить россиян доступа ко всем западным сервисам, только если повторит сценарий Ирана и отключит абсолютно всю связь в стране, заявил IT-эксперт Александр Исавнин. По его словам, новый «железный занавес» обернётся «крахом экономики и бизнеса и полностью уничтожит все достижения интернета для государства».«Такого не происходит даже в Китае. Такое отчасти происходит в Иране, но там работает спутниковый интернет Starlink Илона Маска. В России такого нет. У нас может быть хуже, чем в Иране. Уже сейчас в России блокировки интернета хуже, чем в Китае», — отметил эксперт. @banki_oil
«Стабильность важнее, чем смотреть ленту по пути на работу». Боты начали объяснять москвичам отключения мобильного интернета заботой о безопасности, пишут СМИ. За неделю они оставили более 770 комментариев во «ВКонтакте», где убеждают, что шатдауны не мешают бизнесу, а общаться можно через MAX. @banki_oil
Нейронка превратил $800 в $2 млн всего за 4 месяца. Лудоман на Polymarket выбрал стратегию, при которой бот собирал рыночные неэффективности и ставил на движение биткоина вверх или вниз. @banki_oil
В России приняли новый ГОСТ на мужские стрижки. @banki_oil
В Москве уволили двух судей по громкому патентному делу Сбера. В феврале судьи постановили взыскать с банка 1,45 млрд рублей за использование фразы «Плати QR», которую успела зарегистрировать компания «ФИТ» как товарный знак. Темщики пытались заработать на банке миллиарды рублей, но ничего не вышло. Сегодня Суд по интеллектуальным правам отменил решение, а судьи, которые его вынесли, добровольно подали в отставку. @banki_oil
В РПЦ назвали ерундой сбалансированное питание и витамины. По словам протоиерея Ткачёва, все болезни проистекают от греха, а не от неправильной еды. Авторов телепередач о здоровье и тех, кто не видит связи греха с болезнями, он назвал безумными. @banki_oil
Россиянам разрешили использовать VPN, но только с лицензией ФСБ. В Госдуме заявили, что все легальные VPN-сервисы продолжат работать в России, а купить такой можно будет у оператора связи.Блокировка коснётся только нелегальных сервисов, которые подменяют IP-адреса, используют чужие серверы и обходят ограничения без лицензии. Большинство россиян сейчас пользуются именно такими VPN, рассказал депутат Андрей Свинцов. @banki_oil
Россияне переплатили за ЖКХ почти 103 млрд рублей за 2023–2025 годы. ФАС выявила в тарифах экономически необоснованные расходы. Только за 2025 год из платежей обязали исключить 50,3 млрд рублей.Больше всего лишних средств нашли в электроэнергетике — 25,22 млрд рублей. Ещё 11,82 млрд пришлось на вывоз мусора, 10,85 млрд — на тепло и 2,43 млрд — на воду, следует из отчёта ведомства. @banki_oil
ИИ массово превращает офисных работников в маньяков и психов. По словам сооснователя YouTube Чада Хёрли, люди на работе включили режим выживания. Коллеги больше не союзники: каждый борется за место среди «последних полезных людей», которых машина пока не заменила, другие прячут свою ярость в себе, так как на кону слишком много. Ещё одно «топливо» для агрессии — тотальное отсутствие свободного времени. Теперь работники вынуждены проводить свободное время не с семьёй, а за изучением очередного ИИ-сервиса, чтобы оставаться в топе коллектива. Всё это порождает в работниках бесконечный страх и злость, которая с каждым днём только усиливается. 2026-й — последний год «осмысленной работы людей». Дальше будет ещё более жестокая борьба людей со своими конкурентами, считает Хёрли. @banki_oil
97,5% брендов в РФ продолжают считать Telegram ключевой рекламной площадкой — исследование.Около 80% респондентов после блокировок видят перспективы развития нативных интеграций без прямых рекламных призывов и маркировки. @banki_oil
Мелодия будильника может превратить человека в психопата или усилить его умственные способности. Учёные выяснили, что резкие и высокие сигналы резко будят тело, пока мозг ещё «спит», что со временем повышает тревожность и ухудшает концентрацию.А вот мелодичный ритм 100–120 BPM в тональности C и на частоте около 500 Гц действует мягче: постепенно активирует мозг и не вызывает скачков кортизола. Из 140 стандартных рингтонов на смартфонах исследователи выделили лучшие: Sencha и By the Seaside на iPhone, а также Synth Bell и Roller Disco на Samsung. @banki_oil
Интернет начнут массово отключать и в Подмосковье. Это сделано из-за мер безопасности, сообщили в Мособлдуме. Жителям рекомендуют при необходимости пользоваться Wi-Fi и звонками через VoWiFi, а доступ к Госуслугам, мессенджеру Мах и другим «социально значимым сервисам» должен сохраняться даже во время ограничений. @banki_oil
Огромные штрафы получают туристы и жители ОАЭ за съёмку прилётов дронов. Некоторых даже арестовывают: в Абу-Даби арестовали более 40 человек, а в Дубае — более 20. Их обвинили в распространении неточной и вводящей в заблуждение информации, которая провоцирует слухи, пишут местные СМИ. Такие действия нарушают закон и негативно сказываются на безопасности граждан, считают власти. Туристов за съёмку будут депортировать. @banki_oil
Люди, которые пишут «оки», снижают тревожность у собеседника — психологи НИУ ВШЭ. Использование уменьшительной формы этого слова активирует у собеседника нейронные связи, связанные с безопасностью и комфортом. В цифровой среде, где отсутствуют мимика и интонация, уменьшительные формы языка берут на себя роль сигнала о дружелюбии и отсутствии намерения обидеть. «Оки» помогает нейтрализовать возможную холодность или скрытую агрессию.  @banki_oil
Успокоительный кальян на магнии и травах придумали в России. По словам кальянщика, такой забив поможет успокоиться после рабочего дня и выдохнуть весь стресс. @banki_oil
WB Такси скоро заработает в России. Компания уже зарегистрировала логотип. @banki_oil
Сбер запустил компенсацию всей стоимости заказа в «Самокате» для премиальных клиентов. Готовые блюда из ресторанов и свежие продукты привезут прямо к двери, а до 100% суммы можно вернуть бонусами, для этого выберите чек в приложении. В месяц можно компенсировать себе два заказа.Теперь премиальное обслуживание в Сбере ещё больше помогает в повседневных делах: экономит время на бытовых задачах и делает привычные покупки выгоднее.
После стресса и в плохом настроении нужно съесть банан, сообщают врачи. Фрукт является ценным источником кремния, витамина B6, магния и калия. Бананы улучшают настроение благодаря триптофану и полезны для сердца. Но лучше есть не больше двух штук в день. @banki_oil
Масло «Вкуснотеево», «Крестьянское», «Брест-Литовск» и других популярных брендов оказалось подделкой. Вместо животных жиров в 7 из 10 брикетов — растительные жиры и странные добавки, выяснили эксперты. Они проверили 124 брикета жирностью 82,5 % из супермаркетов. Лаборатория показала: в 86 образцах (69,3 %) есть фитостерины: бета-ситостерин, кампестерин и стигмастерин.Эти маркеры появляются, когда в продукт добавляют пальмовое масло или другие немолочные компоненты. Хотя на упаковках написано «натуральное сливочное масло», пишет Mash. Эксперты также нашли сорбиновую кислоту — консервант, который нельзя добавлять в натуральное сливочное масло. А в нескольких пачках обнаружили дрожжи и плесень. Нарушения выявили в продукции «Экомилк», «Внуковское», «Бутербродов», «Сыробогатов» и «Лав-продукт». Исследование проводило Бюро судебной экспертизы и оценки. @banki_oil
Москвичка вернула подаренные бывшему 16 млн рублей по «схеме Долиной», пишет Baza. Она доказала, что не могла осознанно распоряжаться деньгами из-за инфантильного расстройства личности. В 2020 году Денис начал встречаться с Мартиной, чья семья владеет крупным прачечным бизнесом. Он предложил организовать грузоперевозки для их компании, открыл своё дело и вложился в него. В 2023 году за вклад в семейный бизнес Мартина подарила ему 16,5 млн рублей на покупку квартиры в Москве. По совету юриста она заранее оформила нотариальный договор дарения.После ссор в конце 2023 года пара рассталась. Позже девушка обвинила Дениса в насилии и принуждении к подписанию договора. Судебно-психиатрическая экспертиза Института Сербского показала, что в 2023 году у Мартины было инфантильное расстройство личности и в момент передачи денег она не осознавала своих действий. Суд признал сделку недействительной, обязал Дениса вернуть 16,5 млн рублей и оплатить судебные издержки. Он пытался оспорить выводы экспертов, но СК нарушений не нашёл. При этом в действиях Мартины следствие усмотрело признаки мошенничества, но иск против Дениса не отменили. @banki_oil
Заключённые испекли торт «Наполеон» весом 101 кг и длиной больше метра. Десерт создали в кулинарном кружке ИК №14 Новосибирской области, сообщили во ФСИН России. @banki_oil
Спецоперация на Ближнем Востоке продлится ещё минимум несколько недель — WSJ. Трамп, несмотря на призывы советников искать выход из конфликта, настаивает на продолжении ударов по Ирану.Критики президента США считают, что Трамп готовил свою КВО с узким кругом лиц без чёткого плана и в надежде на быструю победу. Многие дипломаты узнали о бомбардировках из новостей, а вопросы эвакуации граждан США и дальнейших отношений с Ираном остаются нерешёнными. @banki_oil
По Москве массово бьют беспилотники. Над столицей уже сбито 14 БПЛА — Собянин. @banki_oil
В аэропортах Внуково и Домодедово ввели ограничения на приём и выпуск самолётов. @banki_oil
В Мариинском дворце Петербурга заменили портреты почётных жителей. Вместо блокадницы Берггольц и академика Лихачёва там теперь висят Путин, Матвиенко и патриарх Кирилл. @banki_oil
Жизнь в Париже оказалась дешевле, чем в Москве, рассказывают релоканты. Аренда нормального жилья стоит около 100–150 тысяч рублей, цены в кафе и ресторанах часто ниже московских, а передвигаться по городу можно на общественном транспорте или велосипеде. Если хочется сэкономить, квартиру можно снять примерно за €500 в получасе от Парижа, например в Версале. @banki_oil
❗️Иран присоединится к СВО на Украине. Глава комиссии по нацбезопасности парламента Ирана Ибрагим Азизи, заявил, что из-за помощи Киева Израилю всю территорию Украины теперь можно считать законной целью Ирана. @banki_oil
Тренер детской футбольной команды взял 843 тысячи рублей на поездку детей на турнир в Кисловодск и проиграл их в онлайн-казино.Житель Курска должен был оплатить проезд команды и проживание детей, но перестал выходить на связь. Лудоману грозит до 10 лет тюрьмы. @banki_oil
Ирану придётся перестать наносить удары по ОАЭ, иначе по Ирану ударит Конор Макгрегор. @banki_oil
Telegram упал по всей России. Пользователи массово жалуются на проблемы с работой мессенджера. Это уже второй крупный сбой за несколько дней. @banki_oil
Москву атакуют дроны. За сегодня сбит уже 31 беспилотник, сообщил Собянин. Аэропорт Домодедово снова закрыт. @banki_oil
Адская магнитная буря накроет Россию сразу на две недели, до конца марта. Метеозависимые люди могут испытывать сильные головные боли, слабость и обострение хронических болезней. @banki_oil
Мошенники начали убивать россиян из-за денег. Первое убийство произошло в Москве. Телефонные аферисты убедили 16-летнюю девушку открыть дверь «сотруднику полиции» якобы для следственных действий.Попав в квартиру на Строгинском бульваре, мужчина вскрыл сейф болгаркой и отправил девушку на улицу «встретить и задержать» мать. Когда женщина вернулась домой, преступник жестоко избил её и несколько раз ударил ножом, после чего забрал деньги и скрылся. По данным СМИ, погибшая коллекционировала редкие монеты и хранила дома несколько тысяч долларов и драгоценные монеты. Преступника ищут. @banki_oil
Нетаньяху убит под ударами Ирана по Израилю. В сети заметили, что на последнем опубликованном видео с участием премьер-министра слишком много следов ИИ. Например, у него заметили 6 пальцев, а во время разговора сами собой исчезают зубы. @banki_oil
В Подмосковье отключат связь и интернет по аналогии с Москвой. Пользоваться можно будет ресурсами только из «белого списка». @banki_oil
Москва под мощнейшей атакой дронов. Сбито уже 64 беспилотника, сообщил Собянин. Все аэропорты столицы закрыты. @banki_oil
Здоровому взрослому человеку нужно 7–9 часов сна в день, напомнили сомнологи. Спать нужно в темноте: только так вырабатывается мелатонин, который настраивает биологические часы. Полная тишина при этом не обязательна — специалисты советуют включать аудиокнигу или звуки природы.Также сомнологи развеяли миф о вреде дневного сна: он появился во времена промышленной революции, когда людей приучали работать без перерыва. Спать днём нормально, если не делать это дольше 30 минут, чтобы не сбить ночной сон. @banki_oil
Третья мировая война начнётся в 2027 году, предсказывал Владимир Жириновский. @banki_oil
Темщики нашли способ заработать на блокировках интернета. @banki_oil
Видеокарты в России подорожали сразу на 30% всего за 2 недели, пишет Baza. Например, RTX 5060 Ti 16Gb месяц назад можно было купить за 45–55 тысяч рублей, а сейчас — только за 60–70 тысяч. Всё из-за войны на Ближнем Востоке: из-за перекрытого Ормузского пролива логистика  резко дорожает. @banki_oil
Премиум-отдых в Анапе оказался дороже, чем на Мальдивах. Новый отель на Чёрном море просит почти 400 тысяч рублей за 7 ночей. При этом отпуск на Мальдивах можно организовать примерно на 120 тысяч дешевле. @banki_oil
По Москве массово бьют беспилотниками. Сбито уже 94 дрона. «Специалисты экстренных служб работают на месте падения обломков», — сообщил Собянин. @banki_oil
Доставка начала пугать россиян. @banki_oil
Хакеры начали массово взламывать «умные» телевизоры россиян, чтобы красть данные. Через ТВ они получают доступ к домашней сети, а затем к смартфонам и компьютерам. Признаки взлома — неизвестные приложения, самопроизвольные изменения настроек и замедление работы устройства. Эксперты советуют отключить телевизор от сети, сменить пароли и сбросить его до заводских настроек. @banki_oil
Нефть может взлететь в цене до $150–200 за баррель, если Ормузский пролив останется закрытым до конца марта, пишет The Economist. Такой скачок цен способен столкнуть мировую экономику в рецессию. @banki_oil
Стало известно, откуда Трамп берёт идеи для следующих вторжений. @banki_oil
Опубликован гайд по выживанию в Москве в 2026 году. @banki_oil
Спецпредставитель Путина Ушаков послал нах*й официальных советников Макрона, которые приезжали в Москву, пишет FT. Эммануэль Бонн и Бертран Бухвальтер рассчитывали убедить Кремль в необходимости европейского посредничества в мирных переговорах c Украиной. Но получили от помощника Путина отказ в грубой форме. По информации FT, он звучал как Sorry, actually, no we don’t, fuck you (Извините, мы этого не сделаем, идите на*уй). @banki_oil
Малый бизнес в России стал чувствовать себя немного хуже. @banki_oil
Сбит уже 102-й дрон, летевший на Москву. Сильнейшая атака на столицу идёт больше суток. @banki_oil
«Дроп в таких случаях очень жёсткий. Бывает даже ядерный». Сиренами воздушной тревоги в России начал управлять настоящий диджей. @banki_oil
Эпштейн зарегистрировался в TikTok и сразу получил на свой аккаунт синюю галочку. Всего за сутки на торговца детьми подписались 1,2 млн человек, а сам он подписался только на Трампа и Нетаньяху. Синюю галочку выдают только тем пользователям, кто подтвердил свою личность биометрией. @banki_oil
Госмессенджер Max определяет геопозицию в Крыму как Украину. @banki_oilUPD: В MAX назвали данную информацию фейком. «Сессия подключения даёт информацию не о геолокации, а о привязке IP-адреса пользователя к стране. Это зависит от оператора, наличия или отсутствия VPN-соединения», — заявили в госмессенджере.
Ozon умер по всей России. Пользователи массово жалуются, что не могут открыть приложение и сайт. @banki_oil
Мороз до -8°С обрушится на Москву уже этой ночью — Гидрометцентр РФ. @banki_oil
Москва под мощнейшей атакой дронов. Сбито уже 107 беспилотников, сообщил Собянин. Дроны атакуют столицу без перерыва уже двое суток. @banki_oil
Госмессенджер Max не захотел признавать Крым российским. Теперь при подключении из Крыма геолокация определяется как планета Земля. @banki_oil
Чиновник из Самары устроил в своём Telegram-канале опрос о переходе в Max, но дизлайки в реакции почему-то добавлять не стал. @banki_oil
Студентам в Москве не выдадут дипломы без установки Max. Об этом заявили учащимся МПГУ. @banki_oil
Закон о русификации не пощадил даже парфюм в «Золотом Яблоке». @banki_oil
Москва под мощнейшей атакой дронов. Налёт идёт уже двое суток без перерыва. Сбито 111 беспилотников, столичные аэропорты Внуково и Шереметьево закрыты, сообщил Собянин. @banki_oil
Россиянам запретят получать выплаты по ОСАГО больше 400 тысяч рублей. Всё из-за того, что автовладельцы больше не ремонтируют авто по полису, а стараются выбить из компаний выплаты на миллионы рублей, чтобы присвоить деньги себе. Россияне пользуются лазейкой, по которой на ремонт авто по ОСАГО даётся 30 дней, но из-за дефицита запчастей уложиться в такой срок невозможно. В итоге владелец авто продаёт право требования юристу, а тот выбивает из компаний выплаты за просрочку на миллионы рублей. Законопроект о сокращении выплат может поддержали ЦБ и Минфин. Новые правила могут вступить в силу уже в этом году. @banki_oil
Зарплата от 575 тысяч рублей нужна для покупки однушки в Москве в ипотеку, подсчитали эксперты. При средней площади 45 кв. м и цене около 600 тысяч рублей за квадрат квартира стоит примерно 27 млн. При ипотеке под 20% на 30 лет с первоначальным взносом 20% ежемесячный платёж составит около 360 тысяч рублей. @banki_oil
У крупнейшего чартерного перевозчика России Azur Air отозвали сертификат из-за «системных отказов двигателей», пишут «Ведомости». Решение приняли после серии авиаинцидентов с Boeing 757 и Boeing 767. Ключевой эпизод произошёл в январе: один и тот же Boeing 757 за неделю дважды совершал вынужденные посадки — рейс Пхукет–Барнаул сел в Китае из-за отказа двигателя, а рейс Нячанг–Иркутск ушёл в Ханой из-за утечки масла. В феврале ещё один Boeing 767 вернулся в Пхукет из-за проблем с шасси, а 27 февраля у другого борта на рейсе Фукуока–Казань произошёл помпаж двигателя со вспышками пламени. @banki_oil
В России начали замедлять домашний интернет. Провайдер «Дом.ру» ограничил скорость интернета в Питере, Самаре и Екатеринбурге. Если пользователь за месяц потребляет более 3 ТБ трафика, то скорость его интернета упадёт до 50 Мбит/с. @banki_oil
Первый в истории препарат против старения ER-100 допустили к клиническим испытаниям и начали тестировать на людях. Терапию разработала американская компания Life Biosciences. Она омолаживает клетки с помощью факторов Яманаки, возвращая их в более молодое состояние без изменения ДНК. В экспериментах на животных метод уже показал эффективность. @banki_oil
Мошенники начали массово блокировать iPhone россиян через модифицированные версии Telegram. Скамеры рекламируют моды с «встроенным VPN», анонимными номерами и бесплатным Premium. Пользователям предлагают скачать их через бота, войдя в чужой Apple ID, так как приложений нет в App Store. После этого злоумышленники блокируют устройство. Среди таких модов DarkGram, HoloGram, ToxicGram, HakoGram, AstroGram и Doxogram. @banki_oil
Сразу 250 БПЛА уничтожено на подлёте к Москве за последние двое суток, сообщил Собянин. Это одна из крупнейших атак на столицу за всё время. @banki_oil
Пост самарского чиновника о переносе его канала в MAX собрал почти полмиллиона дизлайков в Telegram. После этого Рудаков отключил реакции, заявив, что тему пришло обсуждать «слишком много “жителей” Кировского района». @banki_oil
Товар пришёл, а оплата — нет. Кто платит за простой?Если валюта ушла не в тот банк или застряла на корсчёте, бизнес теряет деньги и репутацию. Контрагенты не любят ждать: либо отправляют груз обратно, либо выставляют неустойку.Чтобы этого избежать, банк для ВЭД нужно выбирать по чек-листу:— Скорость. Платёж не должен гулять по миру дольше 2 дней.— Комиссия фиксированная и прозрачная.— Банк работает с любыми странами, валютами и суммами.МТС Банк соответствует этим критериям. Проведёт платёж по оптимальному маршруту и выступит гарантом. Без аккредитивов — в рамках стандартного РКО.Подробнее о международных переводах МТС Банка по ссылке.
Россиянин собрал огромный гайд по путешествиям в Китай. Блогер с ником poxui рассказал, как не потеряться, не остаться без связи, где поесть и где выпить, а также какие приложения скачать, каким такси пользоваться и какие банки выбрать. @banki_oil
❗️Блокировка Telegram в России началась, пишет «Коммерсантъ». За последние дни пользователи подали десятки тысяч жалоб на сбои: около 12 тысяч в воскресенье и почти 6 тысяч в субботу. По словам специалистов, мессенджер у многих вообще не работает с российских IP. Сообщения отправляются с задержками, а через мобильный интернет сервис почти вовсе не загружается. При этом ситуация отличается в зависимости от региона и оператора связи, это говорит о тестировании ограничений. @banki_oil
Массовые сбои фиксируются в работе СДЭК, «Яндекса» и «Кинопоиска». @banki_oil
Telegram оштрафовали на 35 млн рублей за «неудаление запрещённой в РФ информации» — ТАСС. @banki_oil
Доллар взлетел выше 81 рубля. @banki_oil
Россиянам нужно полностью отключить интернет весной, чтобы люди жили «настоящей человеческой жизнью», заявил философ Дугин. По его мнению, интернет в России должен подстраиваться под «сезонные циклы медведей и бабочек»: летом его не должно быть, потому что «есть жизнь», а зимой, «в берлоге», можно возвращаться в онлайн. «А с друзьями договариваться как в детстве — подошел под окна и свистишь: "А Павлик выйдет?"» @banki_oil
Wildberries собирается купить авиакомпанию Azur Air, пишет «Авиаторщина». Переговоры уже на финишной прямой, сделку планируют закрыть к маю. При этом осенью маркетплейс приобрёл туроператора Fun&Sun, а в январе анонсировал запуск собственных отелей в Египте и Турции. @banki_oil
Россияне бросились массово продавать взятые в ипотеку квартиры, пишут «Известия». Количество продаж подскочило в 2 раза, граждане погасили жилищные кредиты на 1,3 млрд рублей. Главная причина — у россиян нет денег платить ипотеку, говорят эксперты. @banki_oil
Видеокарты уже начали стоить как квартира. Одну из моделей продают в России за 4,4 млн рублей. У Nvidia H200 NVL 141 ГБ памяти, она потребляет 600 Вт и весит 1,2 кг. @banki_oil
Meta* вложила $27 млрд в Nebius — компанию Аркадия Воложа, основателя Яндекса. Эксперты считают, что Марку Цукербергу срочно нужны вычислительные мощности для гонки ИИ, и Nebius стал одним из их ключевых партнёров. При этом Meta может ещё и доплатить Воложу дополнительные $15 млрд. Ранее похожую сделку с Воложем подписала и Microsoft — примерно на $17 млрд. @banki_oil*Meta признана экстремистской организацией в РФ.
Чемпионат по поеданию хинкали проведут в Сургуте. Участникам нужно съесть 10 хинкали быстрее соперников. Сначала пройдут три отборочных тура, после которых останутся шесть финалистов. Победитель получит 30 тысяч рублей, при этом взнос за участие — всего тысяча. @banki_oil
Сотрудников Самоката активно гонят в Max. Абсолютно все рабочие и курьерские чаты должны перейти в нацмессенджер до конца недели, сообщает персонал. @banki_oil
Студенты ВШЭ пишут код на бумаге из-за недельных отключений интернета. Видео одной из студенток разошлось в сети. Из-за проблем со связью им приходится программировать прямо в тетрадках. В комментариях предсказывают, что скоро придётся писать код на бересте или переходить на «наскальный кодинг». @banki_oil
