⚡️ Аэропорт Дубая подвергся атаке БПЛА.Очевидцы сообщают, что после удара здание получило повреждения, а пассажиры в панике направляются к выходам из терминалов.
💥 Иранский дрон нанёс удар по знаменитому отелю-паруснику «Бурдж-аль-Араб» в Дубае.Жителей Дубая призвали укрыться в ближайших зданиях на фоне ударов по городу.
🛌 Российские туристы в Дубае ночуют на матрасах в подвалах и парковках отелей из-за регулярных атак, — Shot. Постояльцы 5-звёздочного «5 Пальм» в Джумейре рассказывают, что их эвакуировали на минусовые этажи, где уже оборудованы места для сна и точки с водой и едой.
✈️ Аэрофлот отменяет рейсы в Дубай и Абу-Даби на 1 марта в связи с ограничениями в небе ОАЭ.🔤🔤 полёты приостановлены до 11:30 третьего марта в связи с продлением временных ограничений.
🐈‍⬛ Сегодня в России отмечается День кошек.Поздравьте своего питомца!
🔹 Около 6–8 тысяч туристов не могут добраться в Россию из-за закрытия неба на Ближнем Востоке, сообщили в Ассоциации туроператоров России.
🌊 Новый водоём появился возле станции «Белорусская».
❗️ Обломки иранского дрона упали на торговый центр в Шардже (ОАЭ) — из здания валит густой дым, предварительно оно полностью разрушено.По словам местных жителей, ТЦ не закрыли на фоне продолжающейся атаки Ирана, под завалами могут быть люди.
🔹 В ОАЭ находится около 20 тысяч российских туристов с отменёнными и пропущенными вылетами, сообщили в Ассоциации туроператоров России.
🐎 Лошади были замечены на Симферопольском шоссе прямо на проезжей части.Какая грация!
😨 Отец в Подмосковье похитил ребёнка и два года скрывал его от матери.В семье произошёл конфликт, после которого отец увёз трёхлетнюю дочь в неизвестном направлении. Спустя два года ребёнка нашли. Суд определил место жительства девочки с матерью, и её передали маме в присутствии сотрудников органов опеки и психолога.
😺 Вин Дизель, Чучелка и Скипидар — ветеринары назвали самые необычные клички московских кошек.Пять самых популярных кошачьих имён в столице уже несколько лет почти не меняются: Муся, Кузя, Вася, Барсик и Буся.
🐻 Житель Новой Москвы держал на своём участке львов, медведей и леопарда — животные жили в тесных ржавых клетках без ветпомощи.Прокуратура провела проверку и изъяла диких зверей.На владельца возбудили административное дело. Если подтвердится жестокое обращение, ему может грозить уголовная ответственность.
🎄 На одной из улиц Москвы заметили новогоднюю ёлку.Кажется, кто-то хочет продлить праздник
🌫️ Москву окутал густой туман — МЧС предупреждает о плохой видимости, которая сохранится до утра.Будьте осторожны за рулём.
❗️ В аэропорту Сочи задержано около 100 рейсов из-за ограничений на приём и вылет самолётов.Часть рейсов уже отменена — пассажиры не могут улететь в Москву, Санкт-Петербург и другие города из-за угрозы атаки БПЛА.
🌡️ В Подмосковье установлен температурный рекорд для 1 марта.В первый день весны воздух в Коломне прогрелся до плюс 5,9 градуса, что на 0,2 градуса выше прежнего рекорда для этого дня, установленного в 2020 году.
😂 Девушка с чувством проводила самую снежную зиму. Видео: tiratogo
🥔 ГОСТ на чипсы впервые введут в России — чипсы должны быть хрустящими и соответствовать заявленному вкусу. Согласно стандарту, который вступит в силу с 1 апреля, в упаковке допускается не более 25% раскрошившихся чипсов, не более 20% «вздувшихся» и не более 20% потемневших ломтиков.
🥀 В Москве погиб бизнесмен и экссенатор Умар Джабраилов — рядом с ним лежал пистолет.Джабраилова доставили в больницу в крайне тяжелом состоянии, однако врачам не удалось его спасти.
⚡️Трое полицейских погибли в Москве от дистанционной детонации взрывных устройств, — МВД.
✈️ В аэропорту Абу-Даби открыли регистрацию на новые рейсы, в том числе в Москву.
😧 Выпавший из окна ржавый замок насквозь пробил крышу автомобиля в Бутово.Уточняется, что машина была припаркована рядом с 22-этажным домом.🔤🔤🔤🔤
✈️ В небе над ОАЭ замечены первые самолеты после введения ограничений на полеты.Первым вылетевшим сегодня бортом стал грузовой самолет, на нем эвакуируют туристов, сообщает Shot.
✈️ Спецборт МЧС прибыл в Москву из Египта — он доставил 84 граждан России, эвакуированных из Израиля. Всего на Ближнем Востоке на данный момент более 100 тыс. россиян, которые хотят вернуться домой.
🎫 Пассажиры с вылетом в ОАЭ до 10 марта могут бесплатно сдать билеты или перенести поездку на другие даты без удержания денег, сообщили в Emirates.
😺 Камышового кота Заури из Московского зоопарка попросили улыбнуться для фотографии.
🪪 Власти Шри-Ланки автоматически продлят визы туристам, которые не могут вылететь из-за массовых отмен рейсов на фоне обострения на Ближнем Востоке, — АТОР.Путешественники с отменёнными рейсами смогут остаться на острове ещё на 14 дней без штрафов.
😧 Туроператоры штрафуют россиян за отказ от туров в ОАЭ, сообщает Shot.Россияне массово отказываются от поездок в Дубай — многие не готовы рисковать безопасностью ради отдыха. При этом часть туроператоров вместо возврата денег удерживает крупные штрафы за отмену.Так, «Библио-Глобус» при аннулировании тура на 4 марта удерживает всю стоимость поездки, а Coral Travel за отмену апрельского тура стоимостью 450 тыс. рублей взимает штраф в 100 тыс. рублей.
Появилась пацанская карта: новую гравировку с волками и мудрой цитатой выпустили в Альфа-Банке. Получить такую можно только по пригласительной ссылке.  Чтобы подарить волчьи карты стае, нужно отправить пригласительную ссылку. Банк заплатит до 1500 рублей тому, кто рекомендует, и 500 рублей его другу.
⚡️Первый рейс из ОАЭ вылетел в Россию — борт авиакомпании Etihad взлетел из аэропорта Абу-Даби.Другие аэропорты страны, в том числе в Дубае, остаются закрытыми для полетов.
🤯 Пол провалился прямо у входа в подъезд дома на Алтуфьевском шоссе.Прислано через бота-предложку.
😶‍🌫️ Густой туман накрыл гостиницы возле Кремля в Измайлово.Прислано через бота-предложку.
🪂 Российские туристы в Дубае продолжают летать на парашютах, несмотря на ракетные обстрелы, сообщают СМИ.
🏖️ На пляжах Дубая также много россиян, сообщает Shot.
😨 У москвички украли собаку породы акита-ину — хозяйка оставила её на привязи возле магазина на Дубнинской улице и отправилась за покупками, а когда вернулась, питомца уже не было.Через несколько часов полицейские разыскали животное и вернули владелице — собаку украла 43-летняя женщина, в отношении которой возбудили уголовное дело.
🚅 🌸 8 марта билеты на «Сапсаны» и «Ласточки» будут стоить меньше — РЖД. Цена в праздничный день будет зависеть лишь от категории места. Билет в экономкласс «Сапсана» обойдется в 1 888 рублей, а билеты на «Ласточку» — от 888 рублей.
🍏 Компания Apple выпустила бюджетный iPhone 17e — он стоит 599$ (около 45 тысяч рублей). У нового айфона одна камера на 48 мегапикселей, минимальная память на 256 ГБ, «чёлка» вместо Dynamic Island и корпус, устойчивый к царапинам. Также iPhone 17e доступен в розовом оттенке. Старт продаж — 11 марта.
✈️  Аэропорт Дубая отправил первый с начала суток пассажирский самолет, передают диспетчеры.
🇫🇮 Финляндия перестанет принимать небиометрические российские паспорта с 1 июня. До 31 декабря 2026 года в страну можно будет попасть с пятилетним паспортом, если там стоит финская виза, выданная до 1 июня. Также пятилетний паспорт будут принимать у людей моложе 18 лет и у обладателей ранее полученных финских ВНЖ.
✈️ «Аэрофлот» начнет выполнять вывозные рейсы из ОАЭ в Москву с 3 марта — авиакомпания запускает два рейса из Дубая и один из Абу-Даби. В первую очередь на вывозных рейсах из Эмиратов будут отправляться пассажиры от 28 февраля.
🐍 В Москве змеи вышли из спячки после потепления. Эксперты советуют при встрече с рептилией не подходить к ней и тем более не пытаться прикоснуться. Всего в Москве обитают три змеи — ядовитая гадюка, уж обыкновенный и медянка.
❗️ Самолёт из Абу-Даби приземлился в Москве — это первый рейс из ОАЭ за последние трое суток.Перелет выполняли Etihad Airways, время в пути составило около 7 часов.
✈️ С 3 марта «Победа» приступит к выполнению вывозных рейсов ранее отмененных перелетов из Дубая и Абу-Даби, сообщили в авиакомпании.
✍️ В Госдуме призвали не штрафовать россиян, которые не вышли на работу, так как не смогли покинуть Дубай или Абу-Даби.Ситуацию предложили причислить к «обстоятельствам непреодолимой силы».
🙂‍↔️ Единственный рабочий способ передвигаться по Москве сейчас. Видео: aleshalnov
😉 Москвичи, не грустим — до сухого асфальта осталось совсем немного. Видео: buddnikova
😨 Огромные глыбы льда рухнули с крыши на припаркованные автомобили в Подмосковье.От удара один автомобиль даже развернуло, а другой полностью засыпало снегом. К счастью, никто не пострадал.
✍️ Устный экзамен по истории перед ОГЭ будут сдавать школьники 9-х классов уже со следующего учебного года, сообщили в Минпросвещения.
🚃 Снег упал на трамвайные пути на Дубининской улице — движение парализовано.
😢 Собака спасла детей из пожара и пропала — уже две недели хозяева не могут найти питбуля по кличке Багира.Пожар произошёл ночью 21 февраля в частном доме в деревне Чаплыгино под Воскресенском. Собака учуяла дым и стала громко лаять рядом с детскими кроватками — хозяйка дома проснулась, схватила детей и выбежала на улицу.Когда дом был полностью охвачен пламенем, Багира испугалась и убежала в лес. Собаку до сих пор не нашли. Если вам что-либо известно о её местонахождении, напишите в предложку Москвача.🔤🔤🔤🔤🔹 Москвач в MAX
🦀 3 килограмма камчатского краба украла москвичка в супермаркете на Ходынском бульваре — ущерб составил 18 тысяч рублей.Отведать деликатес женщина не успела — её быстро задержали.
😅 Пилот показал, что чувствует он и его коллеги, когда на подлете к Москве объявляют план «Ковёр» и закрывают аэропорты.Видео: romawokeup
🛒 В сети был найден способ экономить на покупках: блогер показала, какую корзину качественных продуктов можно набрать в «Чижике» на 399 рублей. Девушка удивилась, что в 2026-м такие цены еще существуют.
🌷 Первые подснежники появились в парке «Зарядье».Весна пришла!
❗️ Завтра по всей России прозвучат сирены в рамках масштабной проверки систем оповещения населения — МЧС просит жителей сохранять спокойствие.Сирены будут работать с 10:30 до 10:50. Также будут задействованы уличные громкоговорители, а трансляции радио и телевидения временно прервутся.🔹 Москвач в MAX
🔥 Два автомобиля загорелись после ДТП на 6-м км МКАД.На месте работают спасатели, информации о пострадавших нет.
😨 Пассажиры рейса Москва–Паттайя заметили вспышку из окна самолета во время полета.К счастью, борт успешно приземлился в пункте назначения, никто не пострадал.
⚠️ Желтый уровень погодной опасности продлили в Москве до конца недели. На дорогах возможна гололедица, предупредили в Гидрометцентре.
😓 Пассажиры рейса Flydubai из Абу-Даби в Москву уже 4 часа не могут вылететь из города.Всё это время людей держат в самолете, очевидцы сообщают, что кондиционеры на борту работают плохо или не работают вовсе — внутри очень душно.🔹 Москвач в MAX
🍔 Осталась одна неделя, когда бургеры, картошку фри и не только можно забрать с 50% кэшбэком от Альфа-Банка.До 8 марта нужно зайти в приложение «Вкусно — и точка» и выбрать Акцию утра или Акцию дня. Там же можно забрать Сюрприз дня. При заказе на кассе или в киоске самообслуживания важно сначала отсканировать QR-код. В мобильном приложении можно сразу переходить к меню. Оплатить заказ нужно картой банка.
😣 В Нагатино хаски загрызла краснокнижного бобра — он пытался защититься, но ничего не вышло. Собака обнаружила зверька во время прогулки по району возле ЖК «Ривер Парк». Очевидцы считают, что понести наказание должен хозяин, который выгуливал питомца без намордника и поводка.🔹 Москвач в MAX
😲 Москвичка отсудила у клиники почти 1 млн рублей за отсутствие обещанного «омоложения».В клинике «Бьюти Ленд» женщину убедили пройти дорогостоящие процедуры, пообещав заметный эффект. Чек достиг почти полумиллиона рублей, однако результата женщина не увидела. Когда пострадавшей отказали в пересмотре плана лечения, она обратилась в суд. Суд постановил вернуть деньги с процентами и штрафом — всего 940 148 рублей.🔹 Москвач в MAX
❗ Жители Дубая и Абу-Даби сообщают о громких звуках и взрывах — в городах вновь работает ПВО. Рейсы, которые направлялись в ОАЭ, развернулись назад.
🤨 На станции «Петровский парк» грабитель выхватил телефон у женщины и выбежал из вагона прямо перед закрытием дверей.Вора задержали через 5 часов, им оказался 18-летний житель Подмосковья. Телефон изъяли и вернут женщине, возбуждено уголовное дело.🔹 Москвач в MAX
🥲 Обстановка в районе станции ЦСКА оставляет желать лучшего.Видео: ezhoffkina
❄️ Через час снег накроет всю Москву — снегопад уже начался в Подмосковье.На этой неделе горожан ждут температурные качели: по ночам температура будет опускаться ниже нуля, а днём тепло будет возвращаться, предупреждают синоптики.🔹 Москвач в MAX
❗️ Сегодня во всех городах России включат сирены, прервут радио- и телесигнал и передадут сообщение о проверке.Это плановая проверка систем оповещения. В МЧС призвали сохранять спокойствие.
📢 Сирены завыли в Подмосковье.Прислано через бота-предложку.
🎵 На Проспекте Мира вместо сирен играет спокойная музыка.Звучит красиво!
🏗️ На Красной площади демонтируют ГУМ-каток.
🚘 Парковки в Москве будут бесплатными 8 и 9 марта, — сообщил Сергей Собянин.В том числе на улицах с тарифами 380, 450 и 600 рублей в час и в зонах динамического тарифа.Парковки со шлагбаумом будут работать в обычном режиме.
❄️ Резкое похолодание придёт в Москву 9 марта — ночью температура может понизиться до -15 градусов, днем — до -7.
😱 Москвичи стали больше тревожиться — количество звонков на телефон «051» Московской службы психологической помощи населению увеличилось на 10% в феврале и достигло почти 5,4 тысячи.
🏝️ Около 700 россиян застряли на Маврикии после отмены рейсов Emirates через Дубай.Авиакомпания больше не оплачивает проживание, отели просят туристов освободить номера. Туристам приходится объединятся и снимать апартаменты вместе, чтобы сократить расходы.В консульстве предлагают добираться в Россию через Сейшелы, но билеты стоят от 200 тысяч рублей на человека. В аэропорту запрещена видеосъёмка, у стоек Emirates дежурит полиция и требует удалять записи.🔹 Москвач в MAX
✈️ Около 50 россиян не могут вылететь с Мальдив из-за отмены рейсов на фоне обострения ситуации на Ближнем Востоке, — ТАСС.
🚗 Владельцы японских автомобилей могут остаться без двигателей и коробок передач из-за конфликта на Ближнем Востоке, сообщает Shot.Значительная часть подержанных запчастей поставлялась через ОАЭ: Дубай — крупный центр авторазборок, откуда детали отправляли в Россию для ремонта машин с пробегом. Из-за военной напряжённости эти каналы могут временно приостановиться.В Национальном автомобильном союзе заявили, что запасов наиболее востребованных агрегатов в сервисах хватит примерно на месяц.🔹 Москвач в MAX
🦎 В Московском зоопарке родились два детёныша большого геррозавра — редких африканских ящериц. Они пока находятся в служебных помещениях «Террариума», поэтому посетители их не видят. Малыши питаются сверчками, фруктами и овощами. 🦎
🏋️ Россияне могут вернуть до 19,5 тысяч рублей в год за занятия спортом в качестве налогового вычета.Вычет можно получить за оплату спортивных занятий за себя и детей до 18 лет или до 24 лет при очном обучении, а также за родителей-пенсионеров.На вычет не могут претендовать самозанятые, некоторые ИП, а также безработные и нерезиденты.🔹 Москвач в MAX
Запускаем еще один розыгрыш сразу трех 3 iPhone 17 Pro Max!Условия:1. Подписка на нас в Max2. Нажать на кнопку «Участвовать»Бот определит случайным образом трех победителей уже 15 марта.
✍️ Слово «кринж» нельзя использовать в сочинении ЕГЭ по русскому языку.Это слово относится к жаргонной лексике, пояснила заведующая кафедрой русского языка РГПУ им. А. И. Герцена Наталия Козловская.
✔️ В Москве запустят четвёртый регулярный речной маршрут «Лужники — Киевский», сообщил Сергей Собянин.Третий маршрут — «Новоспасский — ЗИЛ» — станет длиннее более чем на 1,5 км и дойдёт до причала «Красные холмы» на Космодамианской набережной.🔹 Москвач в MAX
😨 Труп мужчины обнаружен на крыше одного из вагонов грузового поезда в Новой Москве.Инцидент произошел около 3.20 на станции «Бекасово» Киевского направления. Обстоятельства смерти устанавливаются.
📱 Флагман с профессиональной камерой не обязательно должен быть огромным.Xiaomi 17 весит всего 191 грамм при толщине 8,06 мм, но внутри — тройная камера с линзами Leica и современными сенсорами для фото и видео. В корпусе также аккумулятор 6330 мАч, процессор Snapdragon, яркий дисплей и стереодинамики. Узнать подробнее о модели можно на сайте М.Видео.Реклама. ООО «Дихаус». ИНН: 7709751313, ОГРН: 1077758508002, 105066, г.Москва, вн.тер.г.Муниципальный округ Басманный, ул.Доброслободская, д.5, erid: 2W5zFGGSwKX
⛔️ Российским авиакомпаниям рекомендовано приостановить до 7 марта продажу билетов на рейсы в страны Ближнего Востока — Росавиация. Речь идет о таких маршрутах, как Бахрейн, Израиль, Иран, Ирак, Катар и ОАЭ.
🍏Apple представила первый бюджетный MacBook Neo за 599 долларов — около 46 тысяч рублей.Диагональ дисплея у Neo — 13 дюймов, у него есть два порта USB-C и чипсет А18 Pro из iPhone 16 Pro. Ноутбук представлен в цветных вариантах — серебристом, индиго, розовом и цитрусовом.🔹 Москвач в MAX
❗️ Туроператоры обязаны возвращать средства россиянам в полном объеме за туры на Ближний Восток, заявил глава Минэкономразвития Максим Решетников.
🛎 В марте 2026 года привычные звонки в школах заменят на музыку, посвященную юбилею Большого театра России и Международному женскому дню. Для школьников включат фрагменты произведений Чайковского, Глинки и Бородина.
😓 Семь школьников отравились диоксидом азота в Москве — предварительно, это произошло на уроке химии в школе имени Колмогорова при МГУ. Все ученики госпитализированы в больницы.
🤔 Москвичи удивляются новогодним ёлкам, которые до сих пор стоят на некоторых улицах.Горожане шутят, что все силы городских служб отправлены на борьбу со снегом и праздничные деревья убирать некому.Видео: aleks_mart
📋 Минпромторг опубликовал обновлённый список автомобилей, разрешенных для работы в такси.В него добавили две модели «Москвича» — кроссоверы М70 и М90, электромобиль UMO 5,  фургон Sollers SF1, а также исключили автомобили УАЗ «Патриот» и «Хантер», Evolute I-Pro и i-Jet.В плане добавить в список авто Haval Jolion, F7 и F7x, а также Tenet T7.🔹 Москвач в MAX
🏠 Элитные новостройки в центре Москвы подорожали на 22,5% за год на фоне сокращения предложения — средняя цена за «квадрат» достигла 3,4 млн рублей.Наибольшую динамику показал район Хамовники: за год средняя цена квадратного метра здесь выросла более чем на 100% и достигла 5,3 млн рублей.🔹 Москвач в MAX
🌹 Гигантские розы украсили станцию метро Трубная к 8 Марта.
💵 Техника Apple и Samsung, а также автозапчасти могут подорожать на 30% из-за конфликта на Ближнем Востоке, прогнозируют эксперты.Из-за коллапса в Ормузском проливе суда перенаправляют в обход — через порты Омана, что увеличивает сроки доставки и конечную стоимость.🔹 Москвач в MAX
🤿 Полосу препятствий с лужами приходится преодолевать жителям ЖК в Домодедово — после потепления затопило подземный переход к железнодорожной станции Ленинская.
🛴 Сервисы доставки ожидают увеличение расходов из-за перемещения курьеров с тротуаров на дороги после поручения президента проработать ограничения для СИМ. По информации источников Москвача, крупные сервисы заранее начали готовиться к новым ограничениям, однако полностью реализовать это пока не получится из-за нехватки велодорожек. Также сервисы ожидают рост штрафов, поскольку количество нарушений ПДД может увеличиться, ведь курьерам придется ездить по дорогам.🔤🔤🔤🔤🔹 Москвач в MAX
☄️ Два куска метеорита в чемодане обнаружили сотрудники Домодедово — иностранец пытался вывезти их в Дубай.Эксперты установили, что один кусок оказался фрагментом железного метеорита Дронино, найденного в нулевых годах в Рязанской области. Он представляет культурную ценность, и вывозить его из страны запрещено. Второй кусок оказался подделкой.Иностранцу выписали штраф, а метеорит ему пришлось отдать.🔹 Москвач в MAX
🌸 Яндекс Еда помогает понять, какие цветы хочется женщинам на 8 марта — на улицах города промоутер со стильным баннером задаёт мужчинам вопросы, чтобы подсказать, как выбрать тот самый букет.В разделе Цветы в приложении Яндекс Еды найдутся любые букеты — заказывайте по ссылке со скидкой.Подробные условия акции — по ссылке: https://telegra.ph/Usloviya-akcii-Skidka-1000-03-02
🌷🚗 У Рижского рынка сейчас автомобильный коллапс — москвичи едут за цветами перед праздником. С 00:01 6 марта по 20:00 8 марта парковка здесь будет запрещена, предупредили в Дептрансе.
🚇 Станция метро Новопеределкино с необычных ракурсов.Фото: andrey_moshkarov_ph
🗓️ На этой неделе россияне будут отдыхать три дня подряд. Затем начнётся короткая рабочая неделя — всего четыре рабочих дня.
🤯 14 слитков золота отдала мошенникам московская пенсионерка.Аферисты заставили 80-летнюю женщину купить 14 слитков золота и передать их курьеру по стандартной схеме — под предлогом того, что её сбережения якобы находятся под угрозой.🔹 Москвач в MAX
👩‍⚖️ Арсена Маркаряна приговорили к 4,5 года колонии по делам о реабилитации нацизма и оскорблении памяти защитников Отечества.По версии обвинения, в 2025 году он оправдывал нацистскую идеологию и оскорбительно высказывался о Герое Советского Союза Александре Матросове в своих видео.🔹 Москвач в MAX
🚣 Возле ЖК «Ярославский» передвигаться можно только вплавь, сообщают очевидцы.
📊 Селлеры, внешняя аналитика Wildberries снова доступна.Точка Банк и MPSTATS дарят месяц полного доступа к аналитике по продажам любого товара, даже при скрытых остатках. Данные доступны не только по FBO, но и по другим схемам, включая FBS. Нужно лишь активировать бесплатную подписку на MPSTATS.При открытии счёта в Точка Банке подписку на любой тариф можно продлить со скидкой 50%. Предложение действует до 16 марта.
😅 Обнаружена причина очередного снегопада в Москве. Такое не прощают.
📋 Черный список отелей Дубая составила АТОР — в него попали гостиницы, которые выселяли российских туристов во время кризиса.В ассоциации сообщили, что список передан туристическим властям Дубая.
🚭 Книжные магазины в России массово заклеивают книги предупреждениями об опасности наркотических и психотропных средств. С 1 марта в силу вступил закон о запрете пропаганды наркотиков. Вероятно, издательства решили перестраховаться и обозначить книги, где встречаются запрещенные вещества. В список попали книги английского писателя Сомерсета Моэма, поэта Мариенгофа и других классиков.🔹 Москвач в MAX
🤔 Друзья сравнили жизнь в Москве и Лондоне, выбрав «роскошный максимум» и «базовый минимум».Оказалось, в Москве гораздо вкуснее и безопаснее, зато в Лондоне всегда есть новые коллекции международных брендов. Видео: iammihey
🔥Мачта ретранслятора высотой 20 метров горит на Павелецкой площади. Причиной пожара стало короткое замыкание оборудования. Возле зоны возгорания перекрыты три полосы движения.
👷‍♂️ Ввести обязательную отработку для выпускников строительных вузов, которые учились на бюджете, предложили в Совете Федерации. Ранее подобные меры уже приняли по отношению к студентам медицинских вузов.
😦 «Я живу в 5 минутах от Кремля»: женщина поделилась нюансами жизни возле Красной площади. Оказалось, в районе дефицит обычных продуктовых, рано утром, гуляя с собакой, можно встретить нетрезвых людей, а на праздники или длинные выходные приходится уезжать из дома, чтобы не сталкиваться ежедневно с толпой людей. Видео: partydog.olgaДаже не знаем, завидовать или нет.🔹 Москвач в MAX
❤️🦙 Идеальную парочку показал Московский зоопарк — это альпаки Чарли и Чешка, которые живут вместе с 2023 года. Киперы сообщают, что животные живут дружно, уважают личное пространство друг друга, постоянно «переговариваются» с помощью разнообразных звуков, трутся шеями и часто поддерживают тактильный контакт.Идеальные отношения выглядят вот так.🔹 Москвач в MAX
⚡️В Москве полностью отключили мобильный интернет в некоторых районах, сообщает «Код Дурова».Проблемы с интернетом наблюдаются в районах Южного административного округа с 5 марта 20:00 у МТС, Tele2, Т-Мобайл и других операторов. Операторы никак не могут повлиять не проблему и рекомендуют пользоваться Wi-Fi.🔹 Москвач в MAX
🔥 Бензовоз взорвался рядом с газовой заправкой в подмосковном Домодедово и озарил небо яркой вспышкой.Инцидент произошёл около газовой станции на 55 километре Каширского шоссе. В результате ЧП никто не пострадал.🔹 Москвач в MAX
😬 Самое стабильное, что есть в мире — обстановка на рынке недвижимости в Москве.
⚠️ Жёлтый уровень опасности из-за сильного ветра объявлен в Москве 7 марта — порывы могут достигать 15 м/с.Также до вечера 8 марта сохраняется предупреждение о гололедице.
🛬 Авиакомпания «Победа» изменила правила оформления соседних мест для пассажиров от 12 до 18 лет — теперь компания будет стараться размещать их рядом с родителем или сопровождающим.Ранее бесплатное предоставление соседних кресел с родителем или сопровождающим действовало только для детей до 12 лет.🔹 Москвач в MAX
💐 Пробки у Рижского рынка второй день подряд — 6 марта россияне традиционно закупают цветы и поздравляют коллег с праздником.Напоминаем, что до 20:00 8 марта парковаться здесь запрещено.
🛬 «Победа» отменила рейсы в ОАЭ и в обратном направлении с 9 по 29 марта.
🔹 Возврат денег за туры, отменённые из-за ситуации на Ближнем Востоке, может занять от 20 до 30 дней, сообщили в Российском союзе туриндустрии.
🏦 Банк России сохранил до 9 сентября 2026 года ограничения на снятие наличной иностранной валюты в размере не более 10 тысяч долларов или эквивалентной суммы в евро.
🛜 В Москве пользователи жалуются на сбой у Tele2 — пропадает связь и интернет.🔤🔤 Т2 опровергла информацию о сбое: «Ограничения не на стороне оператора. Наша сеть работает в штатном режиме, сбои в функционировании инфраструктуры не зафиксированы»
🤧 Капли в нос, не вызывающие привыкания, разработали в России.Они основаны на бишофите — минерале, обладающем противовоспалительным и противомикробным действием. Препараты на его основе могут заменить капли с ксилометазолином, вызывающим привыкание.🔹 Москвач в MAX
🎭 Константин Хабенский назначен исполняющим обязанности ректора Школы-студии МХАТ.Сергей Безруков стал художественным руководителем МХАТ имени Горького.
🥑 России грозит фруктово-овощной кризис из-за ситуации на Ближнем Востоке — цены на продукцию из региона могут вырасти до 60%, а часть товаров может исчезнуть с полок, сообщает Baza.В первую очередь это касается иранских вишни, черешни, фиников, слив, персиков и фисташек — в стране уже ввели временный запрет на экспорт продуктов и сельхозсырья.🔹 Москвач в MAX
😱 В Москве мужчина набросился на женщину в метро и потребовал «поехать на родину к обезьянам».По словам пострадавшей, во время поездки на эскалаторе мужчина начал оскорблять её, после чего ударил — девушка упала.Она обратилась в полицию с требованием привлечь мужчину к ответственности.🔹 Москвач в MAX
🤩 В МТС стартовали продажи роутера HUAWEI WiFi Mesh X3 Pro с прозрачным корпусом и декоративным элементом в виде горного пика внутри.Помимо внешнего вида, устройство поддерживает Wi-Fi 7 со скоростью до 3,6 Гбит/с и обеспечивает стабильное покрытие без слепых зон. При перемещении по квартире соединение остаётся бесшовным.
🦎 Илистые прыгуны и василиски появились в «Москвариуме».Илистые прыгуны — это тропические рыбы, которые большую часть жизни проводят на суше. А двугребневые василиски — ящерицы, которые могут оставаться под водой до получаса.Такие милые!🔹 Москвач в MAX
🛬 Все рейсы «Аэрофлота» между РФ и ОАЭ с 12 по 31 марта будут отменены.11 марта авиакомпания завершит выполнение рейсов из ОАЭ по ранее приобретенным билетам.
🌹 Девушки с именем Клара и Роза 8-го марта смогут бесплатно посетить некоторые павильоны ВДНХ.
😥 В центре Москвы наблюдаются проблемы с сетью — жители ЦАО сообщают, что не работают мобильный интернет и вай-фай.По техническим причинам некоторые магазины приостановили торговлю.
🇰🇷 Турпоток россиян в Южную Корею в 2026 году вырос на 40% — этому способствовало воссоединение группы BTS и старт их мирового тура.Особенно популярны индивидуальные туры «Сеул в стиле кей-поп» с посещением мест съемок клипов известных групп и молодежных культурных пространств города.🔹 Москвач в MAX
😅 Как хорошо, что есть люди, готовые прийти на помощь.
💸 Стоимость проезда по МСД вырастет с 14 марта.По будням с 7:00 до 11:00 и с 16:00 до 20:00 цена увеличится на 2 рубля — проезд будет стоить 15 рублей за участок.
😥 Более 500 российских туристов застряли на Мальдивах — они просят вернуть их домой.Рейсы массово отменяются из-за боевых действий на Ближнем Востоке. Туристы записали видеообращение к МИД и посольству России прямо из аэропорта с просьбой помочь. По их словам, доступных рейсов почти нет, а цены на редкие билеты достигают 1 млн рублей.Люди готовы покупать билеты за свой счёт, но просят организовать дополнительные рейсы. Официального ответа пока нет.🔹 Москвач в MAX
🇷🇺 Российские спортсмены впервые за 12 лет выступают на Паралимпиаде в Италии с флагом и гимном.XIV зимние Паралимпийские игры начнутся 6-го и продлятся до 15 марта. Россию представят 6 спортсменов — в парасноуборде, горнолыжном спорте и лыжных гонках.
😳 До полумиллиона рублей отдают люди за билет в Москву из Шри-Ланки.В такую стоимость обойдется билет в эконом-классе с двумя пересадками на следующей неделе.
❤️ Обитатели Москвариума сердечно поздравляют с наступающим 8 марта.
➡️ Момент сегодняшнего удара БПЛА по аэропорту Дубая — после этого его работу приостановили в целях безопасности пассажиров.Авиакомпания Emirates отменила все рейсы.
🎓 13-летняя девочка-вундеркинд Алиса Теплякова окончила РГГУ и получила диплом педагога-психолога.Алиса училась заочно. На защиту выпускной работы она пришла вместе с мамой и получила оценку «хорошо». Научный руководитель отметил, что из-за активного участия родителей было сложно оценить личный вклад девочки.Ранее юная москвичка прославилась на всю страну тем, в восемь лет сдала ЕГЭ, а в девять — поступила в университет.🔹 Москвач в MAX
😩 Россияне уже вторые сутки живут в аэропорту Дубая — вылет в Москву постоянно откладывают из-за угрозы атаки БПЛА.Пассажиры, застрявшие в аэропорту, оказались в полной неопределённости — дежурят у стойки без сна уже второй день, среди них есть дети.🔹 Москвач в MAX
🌷Начало метеорологической весны ожидается в Москве с 10 марта, сообщил синоптик Евгений Тишковец.
🥹 Милота дня: девочка рисует открытки на заказ, чтобы накопить на планшет. Альфа-Банк поддержал художницу и заказал поздравительную открытку к 8 марта.Девочка не растерялась и нарисовала то, о чём мечтают все женщины помимо планшета — кэшбэк до 100% в «Золотом Яблоке». Покрутить барабан и забрать свой процент можно сегодня или на следующей неделе, а закупиться — до 15 марта.
🚘 Завтра и послезавтра в Москве и Подмосковье парковки будут бесплатными в честь 8 Марта.
⚡️ Неизвестный взорвал банкомат в отделении банка ВТБ в подмосковном Путилково.Очевидцы сообщают, что на месте находится мужчина в наручниках и сотрудники полиции.🔤🔤 Задержан 16-летний подросток, действовавший по указанию мошенников.
❗️ В центре Москвы снова наблюдаются проблемы с мобильным интернетом — абоненты разных операторов массово жалуются на сбои.Если у вас есть проблемы с прогрузкой фото/видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🤯 Мошенники взламывают шлагбаумы в московских дворах и сдают парковочные места в аренду всем желающим, сообщает «База».Схему раскрыли жильцы дома на улице Дунаевского, которые стали часто замечать во дворе незнакомые автомобили. В блоке управления шлагбаумом они нашли постороннее устройство с сим-картой, которое автоматически открывало шлагбаум любому, кто звонил на нужный номер. Позже жители обнаружили в интернете объявление о сдаче парковочных мест в их дворе за 10 тысяч рублей в месяц. Судя по количеству подобных объявлений, схема может носить массовый характер.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой фото/видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🐆 В Московском зоопарке девушки смогут получить скидку 50% на входной билет, если 8 марта придут в одежде с леопардовым принтом или костюме леопарда.Скидка действует как на взрослые, так и на детские билеты для женщин и девочек.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😳 Автомобиль с дипломатическими номерами влетел в вестибюль станции «Пражская».Прислано через бота-предложку.
🐺 Нашествие волков зафиксировано в Подмосковье этой зимой: хищники приближались к жилым домам 130 раз — в 4,5 раз чаще, чем в прошлом году. Причина — вырубка лесов под застройку, из-за которой сокращается естественная среда обитания хищников.Жителей Московской Области просят не отпускать собак на свободный выгул и не оставлять еду на улице.🔤🔤 в Комитете лесного хозяйства Подмосковья уточнили, что численность волков в регионе не увеличилась — их всего около 13 особей. Иногда на границах появляются волки из соседних областей из-за сезонных факторов.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😂 Студенты МГИМО показали ту самую лекцию, на которую никто не опаздывает.
🌫 Окутанные вечерним туманом небоскрёбы Сити.Фото: andrey_moshkarov_ph
🫢 Москвичка обнаружила на Маяковской колонны, через которые можно переговариваться с подружкой благодаря акустике. Видео: po_zhПробуем при возможности!
✈️ Посольство РФ в Таиланде и «Аэрофлот» согласовали 16 дополнительных рейсов между Москвой, Бангкоком и Пхукетом с 13 по 28 марта.Ранее власти Таиланда разрешили туристам продлить пребывание на 30 дней, если их рейсы отменены из-за эскалации на Ближнем Востоке.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥀 На месте гибели бобра в Нагатино появился мемориал — жители «Ривер Парка» принесли цветы и поставили фото с подписью: «Погиб при нападении. Мы будем тебя помнить».
🦮 В России впервые разработали ГОСТ для собак-поводырей.💎Они спокойно относятся к ошейнику, поводку и наморднику, позволяя владельцу надевать снаряжение.💎Имеют устойчивое социально одобряемое поведение: идут рядом и выполняют команды хозяина.💎Не проявляют агрессию и имеют слабо выраженный охотничий инстинкт.💎Привыкли к городской среде и спокойно реагируют на внешние раздражители.💎Чётко выполняют команды: «рядом», «сидеть», «стоять», «лежать», «ко мне», «место», «апорт», «дай», «вперёд», «направо», «налево».💎Во время сопровождения движутся с постоянной скоростью, подходящей человеку.
🥲 Движение остановилось возле Рижского рынка в полдень 8 марта — москвичи закупаются цветами.
🤯 Фигуристка из Москвы делает на городских катках сальто — элемент, который почти 50 лет был запрещён на соревнованиях.В соцсетях удивляются, почему девушка всё еще не выступает на крупных соревнованиях.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🔴 Мобильный интернет вновь не работает в центре Москвы — перебои наблюдаются уже третий день подряд. СМИ сообщают, что работают только сайты из белого списка.
❄️Мороз в Московском регионе может окрепнуть ночью до -18℃ — Гидрометцентр.В Москве температура местами опустится до -7℃.
🥹 Самая теплая и цветочная атмосфера в метро Москвы на 8-е марта. Видео: irina_sel7А люди любят!
👵 8 марта — хороший повод напомнить, что некоторые стереотипы можно оставить в прошлом.Например, тот, что первый шаг в знакомстве всегда должен делать мужчина.Сегодня в MosDate девушки могут 8 раз выбрать понравившегося мужчину и написать ему первыми — даже без взаимного лайка.Иногда всё начинается с одного смелого сообщения. Сделайте это в @mosdate
🐈 В Москве спасли пухлого рыжего кота — он сбежал от хозяйки в электрощит и там застрял. Достать пушистого смогли только специалисты из Спасрезерва. 🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
❗️ Массовая авария на Кутузовском проспекте — столкнулись шесть машин.ДТП произошло на пути в область. Перекрыты две полосы — движение затруднено.Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🥲 Девушка эпично встретила 8-е марта — она сломала ногу и её до скорой несли спасатели и врачи под музыку из «Интерстеллара».Видео: shu.myname
👩‍⚕️Минздрав показал 6 цветов формы медиков, которую они должны носить в зависимости от должности.Руководящему персоналу рекомендовано носить форму фиолетового цвета, врачебному — темно-зеленого, среднему медперсоналу — салатового цвета.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX.
🌞 Весна придет в Москву уже во вторник — воздух в столице прогреется до +8°C. Ждём?
🤢 Мясо с темно-зеленой плесенью продали москвичу в магазине «Красное и белое». Об инциденте сообщает Shot Проверка. Мужчина зашел за снеками в филиал на улице Михайлова и купил упаковку сушеной свинины. Дома он открыл пачку и увидел, что некоторые сухие куски покрылись зеленым пушком. Компанией-производителем является «СВКА Маркет». 🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🇶🇦 Из Дохи в Москву вылетел первый за девять суток пассажирский самолет. Борт Qatar Airways прибудет в столицу в 18:00.
🥇Спортсменка Варвара Ворончихина принесла России первую золотую медаль на Паралимпиаде в Италии — ТАСС.
🔍 Россияне смогут найти человека через «Госуслуги». Владимир Путин подписал закон, который позволяет подать заявление о розыске человека через портал «Госуслуги» и МВД.Сотрудники проверят данные по базе и передадут человеку сообщение от заявителя. Он сам решит, отвечать ли и передавать ли свои контакты тем, кто его ищет.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😦 Костер у себя на балконе развели жители Люблино. Языки пламени заметили очевидцы, оказалось, что «домашний очаг» жители квартиры разожгли сами — посреди сугроба, который образовался на балконе.
🚆 РЖД впервые с 2020 года возобновляют пассажирское железнодорожное сообщение между Россией и Китаем.
🐼 Просто панда Диндин наслаждается цветочками, которые ей подарила команда Московского зоопарка на вчерашнее 8-е марта. Идеальное начало рабочей недели.
🥶 Москвичей снова ждёт мороз — сегодня ночью температура опустится до −10 градусов, сообщили в Гидрометцентре.
👨‍🚒 Спасатели взломали дверь, чтобы разбудить подростка.Инцидент произошел в Подмосковье: мама 14-летнего парня испугалась, что сын долго не выходит на связь, и обратилась за помощью. Когда дверь в квартиру вскрыли, оказалось, что с ним всё хорошо — он просто крепко спал.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥲 Та самая лотерея в метро Москвы.
⚡️ Трамп созвонился с Путиным, чтобы обсудить текущую международную обстановку.Разговор носил конструктивный характер и длился около часа, сообщил помощник Президента России Юрий Ушаков.
🐜 Мороженое с муравьями принесли девушке в Москве — это не ошибка ресторана, а реальное блюдо. Фруктовый сорбет с сушеными насекомыми подают в «Поле». Посетительница попробовала десерт и рассказала, что вкус у муравьев необычный — напоминает карамель. Видео: ninelle.sПопробовали бы?🔹Подпишитесь на Москвач в MAX
🛜 В центре Москвы продолжаются масштабные интернет-сбои. Чаще всего о проблемах сообщают внутри Садового кольца.
💰Платёж по ипотеке за однокомнатную квартиру в новостройках Москвы превышает среднюю зарплату жителей столицы. При выборе однокомнатной квартиры площадью около 36,1 кв. м ежемесячный платеж составит более 210 тысяч рублей. Для сравнения, средняя зарплата москвичей — около 170 900 тысяч. 🔹Подпишитесь на Москвач в MAX
🍣 Суши-бар «Ёбидоёби» в Москве закрыт на 30 суток из-за риска возникновения кишечных инфекций — Роспотребнадзор. Речь идет о филиале на Производственной улице. Проверка выявила ряд нарушений правил санитарии и гигиены, а также изъяла 102 кг пищевой продукции.🔤🔤 «Ёбидоёби» опровергает информацию о закрытии филиала. Команда заявляет, что проверка действительно проходила, однако не выявила нарушений.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
⚡️Отключения и ограничения связи и интернета в Москве связаны с обеспечением безопасности и происходят в соответствии с законодательством, — Песков.
✈️ Туроператоры вывезут 90% российских туристов из стран Персидского залива к концу сегодняшнего дня, — АТОР. В регионе к вечеру 10 марта останется около 3 тысяч человек. В основном это люди, которые приобретали только размещение в отеле.
🛰 Международную космическую станцию (МКС) начнут постепенно сводить с орбиты в 2028 году, а в 2030-м полностью затопят на Земле, в океане. Об этом сообщил глава Роскосмоса Дмитрий Баканов.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
⚡️В случае принятия решения о блокировке Youtube, VPN-сервисов, Telegram и Whatsapp*, реклама на этих ресурсах будет запрещена, сообщает ФАС.* Запрещен в России, принадлежат корпорации Meta, признанной в РФ экстремистской
🔥В Подмосковье возле ТЦ взорвался джип Nissan — предварительно, причиной стал газовый баллон, который лежал внутри машины. Взрыв произошел в Селятино. Автомобиль полностью выгорел, на месте работают сотрудники МЧС. 🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🛞 Водителям в Москве рекомендуют не спешить с заменой зимних шин — ЦОДД. Автомобилистам советуют подождать, пока в столице установится стабильная плюсовая температура выше 5-6°C.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🔞 В Коммунарке пара сломала дверь в кафе во время орального секса — теперь любовникам грозит штраф. Владелец кофейни обнаружил сломанную дверь, когда пришел на работу. Он посмотрел камеры и заметил, что в 7 утра около двери неизвестная парочка занималась оральным сексом. После этого у них состоялась ссора и молодой человек выломал входную дверь. Пару быстро обнаружили. Теперь им грозит штраф за нарушение общественного порядка и возмещение ущерба владельцу кафе.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach🔤🔤🔤🔤
🧊 Глыба льда рухнула на женщину в центре Москвы — от полученных травм она скончалась на месте.Трагедия произошла на Мясницкой улице. Прибывшие медики пытались реанимировать сотрудницу ВШЭ Галину М., однако спасти её не удалось.
🍄‍🟫 Грибной бум ожидается в Московском регионе в апреле. Аномальное количество сморчков, строчков и других грибов может вырасти в лесах из-за высокой влажности.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😦 Водитель случайно снял эпичное спасение 4-х человек от автомобиля, потерявшего управление на трассе в Подмосковье. Инцидент произошел в ночь с 8 на 9 марта на трассе М-2, где столкнулись пять автомобилей. Водители вышли осмотреть свои машины и в этот момент в них влетел еще один автомобиль. Один из очевидцев снял момент. В результате массового ДТП только один человек получил травмы.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach🔤🔤🔤🔤
🌡️ До +11 градусов прогреется воздух в Москве завтра, обещают синоптики.Тёплая и солнечная погода без осадков будет радовать москвичей всю оставшуюся неделю.Собираемся гулять!
🥲 Москвичи не сдаются и используют отключенный интернет в столице в качестве повода для романтичной переписки смсками, как раньше. Пользуемся!
❗️ Уже пятые сутки москвичи остаются почти без связи в центре столицы.Власти объясняют ограничения «обеспечением безопасности» и началом работы «белых списков».Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы продолжаем дублировать контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
🚕 В Москве появились таксисты-спекулянты на фоне отключений интернета. Бомбилы у вокзалов предлагают довезти пассажиров по завышенным ценам, так как выбора нет — вызвать такси через приложения без интернета невозможно.
🥲 Москвичи, если ваши коллеги из ЦАО с утра не отвечают в рабочих чатах, вы знаете в чем причина. Видео: mrkntsv
🚶Завтра в Москве пройдет рейд «Пешеходный переход» —Госавтоинспекция.Сотрудники ДПС будут контролировать соблюдение правил пешеходами и водителями.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
✈ Ещё есть места, куда спокойно летают самолёты. Например, на выходных можно улететь в Венецию всего за 15 тысяч рублей.
🌞 Метеорологическая весна пришла в Московский регион — среднесуточная температура в первые дни марта уже поднялась выше нуля, сообщили ТАСС в Гидрометцентре РФ.
🥡 В московских ТЦ стало меньше японской русской и грузинской кухни — их вытеснила узбекская, турецкая и гавайская.Японских точек стало на 9,1% меньше, русских — на 6,3%, а грузинских — на 4,8%. Рестораторы предпочитают дешёвые форматы без рыбы и морепродуктов, которые проще масштабировать.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
✈️ В аэропортах Москвы частично отменяют рейсы на юг России. Причина — атаки БПЛА по Краснодарскому краю. Об отменах и переносах сообщают пассажиры.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
❗️ Ограничения связи в центре Москвы будут продолжаться столько, сколько это необходимо для безопасности граждан, — Песков.Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы продолжаем дублировать контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
🫨 Небоскреб со своим «морем» появится возле «Москва-Сити» к 2031 году. Водную зону сделают под открытым небом на уровне 7-го этажа. Образцом для ее создания станет балтийское побережье.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🚘 Жители ЖК в Мытищах завалили ГАИ заявлениями на съёмочную группу сериала, которая заняла огромную часть парковки своими фургонами.Группа заявляет, что у них есть разрешение на парковку, но местные жители продолжают массово оставлять заявки в ГАИ с просьбой вызвать эвакуаторы. Каждое утро фургоны затрудняют выезд из ЖК, а вечером почти не оставляют шансов найти парковочное место. В чате ЖК жители уже придумали название сериалу — «Фантастические твари и как они паркуются».🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach🔤🔤🔤🔤
🦷 Стоимость приема у стоматологов в Москве увеличилась в 1,5 раза. В 2025 году запись стоила около 1352 рублей, сейчас — около 1996. Также эксперты прогнозируют рост цен на стоматологические услуги на 10-20%. Цены увеличиваются, потому что большая часть расходников создается за рубежом, а налоги растут.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😓 Повысить взносы по ОМС для курильщиков и людей с другими вредными привычками предложили в союзе страховщиков.Глава организации уверен, что россияне, которые не следят за питанием, толстеют и курят, должны доплачивать за медицинскую страховку. По его мнению, так можно стимулировать граждан вести более здоровый образ жизни.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🚇 Cтанцию метро «Гольяново» введут в эксплуатацию в 2028 году — Собянин.
❗️ О сбое в работе Telegram сообщают пользователи по всей России. Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы продолжаем дублировать контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
💼 50 тысяч предпринимателей получат призы от Альфа-Банка — от гаджетов до кроссовера TENET T4.Чтобы стать участником розыгрыша, нужно открыть счёт для бизнеса и купить что-нибудь на тысячу рублей по бизнес-карте до 29 марта. После — с 6 по 12 апреля покрутить колесо призов. Оно будет ждать в приложении или Альфа-Онлайн в разделе Альфа-Выгодно.
😔 В метро исчезнет тот самый запах, знакомый каждому с детства. Этот аромат появляется из-за креозота — вещества, которым пропитывают деревянные шпалы. Рабочие постепенно заменяют их на бетонные, поэтому со временем привычный и знакомый запах окончательно выветрится. Грусть.
🧑‍🦼 Инвалида не пустили на рейс «Победы» во Внуково из-за тяжёлой коляски — ему пришлось оставить её в аэропорту, сообщает «112».Коляска весит почти 100 кг. При перелёте в Москву 12 января рейсом «Победы» проблем с её погрузкой не возникло, однако при выгрузке её сильно повредили. Мужчина подал жалобу, но на неё до сих пор не ответили.В СК заинтересовались инцидентом и начали проверку.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
💉 Вакцину от рака добавят в систему ОМС уже в этом году — Минздрав.Для каждого пациента её будут создавать индивидуально по биологическому материалу опухоли — так лечение станет более точечным и эффективным.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🐍 Нашествие змей ожидается в Москве к концу марта, когда на улице установится стабильно тёплая погода.Первых змей в столичных парках можно заметить уже сейчас — они пробудились после зимней спячки.Эксперты призывают москвичей носить высокую обувь в потенциально опасных местах, чтобы защититься от укуса.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🤯 Москвичка купила тур в ОАЭ, но его отменили из-за войны с Ираном. После этого она заменила поездку на Сочи — но отдохнуть так и не смогла: рейс отменили из-за атак БПЛА.Тогда девушка решила запросить возврат средств, но туроператор «Библио-Глобус» отказывается возвращать полную стоимость путёвки и предлагает вернуть только 10% — 18,5 тысячи рублей, либо отправиться в путешествие на две ночи вместо изначально забронированных пяти.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😰 Поезд насмерть сбил четырех человек в Москве, сообщает «112».Люди попали под колеса состава на станции «Маленковская». Обстоятельства инцидента выясняются.
🚉 На Ярославском направлении сбой в графике движения из-за смертельного наезда на четырёх человек.На данный момент известно, что все погибшие — мужчины примерно 40 лет.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🤧 В Подмосковье аллергики уже могут ощущать симптомы из-за заносов пыльцы — аллерголог. В регионе фиксируется пыльца из более южных регионов, где цветение начинается раньше. Также специалист призвала аллергиков готовиться к активному пылению. 🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
☀️ Сегодня в московском регионе ожидается до +14 °C.Синоптики отмечают, что 12 марта температура будет близка к рекордной: в Москве — до +12 °C, в Подмосковье — до +14 °C.
⚡️Суд приговорил к пожизненному заключению террористов, напавших на «Крокус» и 11 пособников.Также суд приговорил к срокам от 19 до 22 лет еще четырех пособников, предоставивших террористам автомобиль и квартиру.
🤔 Москвичи не перестают находить выгоду в отключениях интернета — теперь зону центра можно использовать для особой концентрации. Видео: tyoma_photos
🤔 Спрос на пейджеры, бумажные карты и путеводители растет в Москве на фоне отключений интернета. Маркетплейсы сообщают, что за неделю с 6 по 10 марта москвичи стали активнее запасаться рациями, пейджерами, атласами, путеводителями и картами. 🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
❗️ Сбой в работе Telegram наблюдается по всему миру — пользователи сообщают о проблемах в работе мессенджера. Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы продолжаем дублировать контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
😦 «Квартиры от 3-х миллионов рублей» — в Москве нашли старые рекламные билборды с ценами на недвижимость в столице. Оказалось, что в 2018 году квартиру можно было приобрести за 2,9 млн, 3 млн и 3,2 млн рублей. Не показывайте тем, кто сейчас копит на квартиру.
❤️‍🩹 Подросток выжил, выпав из электрички на рельсы в Подмосковье  — теперь он ищет человека, который спас его, обнаружив лежащим на ж/д путях. Инцидент произошел 1 сентября 2025-го в перегоне между станциями Заветы Ильича и Правда. Юноша выпал из межвагонного перехода — некий человек обнаружил его на рельсах и вызвал скорую. Врачи диагностировали переломы черепа и ног, разрывы связок и провели ампутацию пальцев. Парень неделю находился в коме и перенёс более 20 операций. Сейчас выживший пытается найти того, кто спас ему жизнь.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX🔤🔤🔤🔤
🛜 В здании Госдумы пропали мобильная связь и интернет — РБК.В здании не работают сети операторов «Билайн», «Мегафон» и «МТС», а также Wi-Fi. Из-за проблем со связью не открываются Telegram и Max.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🛬🐶 Авиакомпании Red Wings, «Аэрофлот» и «Победа» разрешили перевозить животных на соседнем кресле в самолёте.💎Вес переноски вместе с питомцем не должен превышать 23 кг, а её габариты — 50×40×40 см. 💎Контейнер можно размещать только на кресле у иллюминатора. 💎Дополнительное место оплачивается по тарифу взрослого пассажира.
😅🦷 Стоматология в Раменках сделала подборку самых нелепых падений в своей клинике — ролик завирусился на 3 млн просмотров. Подписчики шутят про «сногсшибательный прием» и «фногффыбательную фтоматологию». Видео: dr.danil_schЧто у них там происходит?
💰Российским туристам компенсируют сорванные поездки из-за конфликта на Ближнем Востоке.Речь идёт о турах в ОАЭ, Саудовскую Аравию, Оман, Катар, Бахрейн, Кувейт, Иран и Израиль. Компенсации получат те, кто приобретал поездку у туроператора и она должна была состояться с 28 февраля по 31 марта.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
➡️ В Москве задержали мужчину, который запускал дрон ночью в спальном районе. Беспилотником управлял 29-летний москвич, который заявил, что «просто хотел потренироваться в управлении БПЛА».В пределах внутренней границы МКАД запуск дронов и других авиационных устройств запрещён и влечёт административную ответственность.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥲 Парень собрал все причины, по которым у вас может не работать Telegram в Москве. Видео: Артем АветисянГолубиная почта тоже не вариант.
💾 Студенты ВШЭ стали сдавать задания на флешках из-за проблем со связью в Москве.Обычно учащиеся и преподаватели брали файлы из Telegram и облачных хранилищ, но в последние дни этот вариант оказался невозможным.Возвращаемся к истокам.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🚆 Между Москвой и Ярославлем с 1 июня начнут курсировать новые двухэтажные поезда.Скоростные составы позволят сократить время в пути между городами.
🍼 Минтранс России введёт единое правило, разрешающее брать на борт самолёта детское питание и грудное молоко объёмом более 100 мл, сообщили РИА Новости в ведомстве.
📞 Россияне теперь могут подать жалобу на коллекторов через «Госуслуги». Нарушением считается разглашение сведений о долге третьим лицам, угрозы, ругань, оскорбления, оказание психологического давления, звонки и сообщения в недопустимое время.
🚳 Из-за холодной зимы в Москве сдвинется открытие проката велосипедов и самокатов — примерно на две недели. Обычно сезон открывается во второй половине марта, однако в этом году прокат полноценно откроется лишь в конце месяца.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🌡️ Температуру в московских батареях снизили до минимального уровня из-за потепления, — заммэра Пётр Бирюков.
🛜 Поставить телефонные будки с интернетом в городах предложили в Госдуме, чтобы россияне смогли оставаться на связи друг с другом.Об этом ТАСС заявил член комитета Госдумы по промышленности и торговле Игорь Антропенко. 🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🇶🇦 Власти Катара прекращают программу бесплатного проживания и питания для туристов с 15 марта — после этой даты путешественники должны оплачивать проживание самостоятельно. 14 марта авиакомпания Qatar Airways выполнит рейс в Москву в 11:40. При этом новых рейсов в этом месяце не запланировано. Также можно покинуть страну наземным путём через пункт Абу Самра и далее вылететь из аэропортов Саудовской Аравии или ОАЭ.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🚕 Возле «Электрозаводской» пьяный пассажир такси устроил дебош — он скакал на крыше машины. Водитель не смог защитить свое имущество, так как он немой.
🤖 Алиса научится «ходить в магазин»: Яндекс создает новое подразделение транзакционного ИИ, которое будет развивать возможность совершать покупки внутри AI-ассистентаАлиса сможет покупать товары, заказывать услуги, бронировать туры, оформлять билеты на самолет и в театр, и многое другое
👰‍♀️ 1,1 млн рублей — столько стоила бы свадьба Шрека и Фионы в 2026-м году.В смету входят аренда площадки, декор, арка, оформление зоны церемонии, аренда кареты и лошадей, букет невесты, ведущий и конкурсы, кавер-группа и 15-килограммовый торт.Сколько стоила ваша свадьба?Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы продолжаем дублировать контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
🌞В центре Москвы можно ориентироваться по звездам и Солнцу, — МФТИ. Рабочий лайфхак, если не ловит интернет.
📣 В в 2027-м году могут ввести шумомеры для выявления громких автомобилей — Ликсутов.
🐼 Панда Катюша играет с мячом. Распространите.
⚠️ «Белые списки» начали работать в Москве — ранее они работали с перебоями или не работали совсем, сообщают СМИ. Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы продолжаем дублировать контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
🍓 Пожилые люди становятся жертвами обмана на маркетплейсах — они заказывают несуществующие растения, созданные с помощью ИИ.
🤢 Листерии обнаружили в филе трески бренда «Вкус здоровья», которое продавалось в гипермаркете METRO на Дорожной улице в Москве, — Shot. Количество бактерии превышает допустимые нормы, а потребление заражённой рыбы может вызвать тяжёлую инфекцию с риском смерти. Роспотребнадзор объявил гипермаркету предостережение.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🌡️ В Москве температура воздуха побила рекорд тепла за последние 24 года, прогревшись до 13,8 градуса — Гидрометцентр РФ.
📍Почти 2 миллиона раз пользователи в Москве загрузили оффлайн карту столицы, рассказали аналитики Яндекс Карт.В офлайн-режиме по-прежнему можно искать различные организации и места, смотреть график работы и контакты. Без интернета также можно строить маршруты и пользоваться навигацией, но без учёта дорожной ситуации.
🛴 Арендовать самокат в Москве можно будет даже при неполадках с интернетом — сервисы кикшеринга добавят возможность аренды с помощью SMS.
😨 15-летний подросток упал на стройке в Москве и застрял в узком пространстве между бетонными плитами.Спасатели извлекли его оттуда и передали медикам.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🐦‍⬛ 31 193 — численность воробьев в Москве, посчитали орнитологи.Это почти в два раза больше, чем зимой прошлого года: тогда в столице насчитали 15 793 воробья.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🎄Новогодние украшения в Москве стоят уже почти полгода, а их, кажется, никто не собирается убирать.Оставляйте уж до следующего Нового года...
☀️ На следующей неделе в Москве ожидается температура на 4–6 градусов выше нормы, сообщили ТАСС в Гидрометцентре РФ.Воздух прогреется до +11, возможны небольшие осадки.
🐕 В России впервые утвердили ГОСТ для площадок выгула и дрессировки собак. Стандарт вступит в силу в апреле.В городах с населением 10–100 тысяч человек должна быть как минимум одна площадка для дрессировки. Минимальная площадь игровой зоны — 200 м², тренировочной — 1500 м².Площадки должны иметь специальное покрытие, озеленение, указатели и ограждения до 70 см.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🧈 Масло брендов «Вкуснотеево», «Крестьянское», «Брест-Литовск» и других оказалось подделкой — Mash. Всего эксперты проверили 124 брикета жирностью 82,5% — оказалось, что на месте животных жиров в 7 из 10 кусков растительные жиры и добавки. Также в составе оказалась сорбиновая кислота — консервант, который в натуральное масло добавлять нельзя. Нарушения выявили в продукции «Экомилк», «Внуковское», «Бутербродов», «Сыробогатов» и «Лав-продукт».🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥳 Снег полностью растает в Москве к 12 апреля — синоптики. Уже на следующей неделе высота снежного покрова уменьшится на 20 сантиметров.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🤯 Грузовик рухнул на легковую машину на Люблинской улице в результате столкновения. Предварительно, перед водовозом занесло такси — тогда он попытался уйти от столкновения, перевернулся и упал на другую легковую машину. Пострадали двое: водитель легковой машины получил сотрясение, а пассажир такси сломал ногу.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🥹 Московская ветклиника показала, как проводят процедуру УЗИ мышонку, который весит всего 32 грамма — малыш не боится и не сопротивляется. Какой же милый!
🌳 На юге Москвы жители вызвали спасателей из-за мужчины, который сидел на ветке высокого дерева — примерно на уровне четвёртого этажа.Он долго не реагировал на вопросы прохожих. Когда очевидец позвонил спасателям, мужчина сам спустился и ушёл за несколько минут до их приезда. По словам спасателей, это уже второй подобный случай за день.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😲 Парень на самокате разогнался до 100 км/ч на дороге из Химок в Москву. Такое не повторяем.
✈️ Временные ограничения на полеты ввели в аэропорту Домодедово из-за атак беспилотников. За сегодняшние сутки на подлете к Москве сбиты 31 БПЛА.
🛜 Массовый сбой наблюдается в Telegram по всей России.Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы дублируем контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами 👉 https://max.ru/moscowach
🛴 На улицах Москвы появились электросамокаты. Сервисы кикшеринга сейчас подают заявки на включение в «белые списки» — это необходимо, чтобы сервисы работали даже при ограничениях связи.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥹 Маленький москвич восхитился классической музыкой в переходе и пустил слезу.В соцсетях умиляются юному ценителю, но не понимают, почему его отец выглядит как Курт Кобейн.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😰 Телефонные мошенники убили мать 16-летней девушки, которую убедили открыть дверь в квартиру.Тело 48-летней женщины с многочисленными травмами и ножевыми ранениями было найдено в жилом доме на Строгинском бульваре. Там же обнаружили взломанный сейф.Несовершеннолетняя дочь погибшей стала жертвой телефонных мошенников, которые под видом сотрудников полиции убедили её открыть дверь квартиры и уйти из дома. Девочка выполнила инструкции, но рассказала обо всём матери, которая направилась в квартиру, где её убил грабитель. Им оказался 20-летний уроженец Кисловодска, который также действовал по указанию мошенников.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
😱 В коротком и познавательном ролике парень объяснил, почему Кузнецкий Мост называется именно так. Видео: kopenk.inМосквичи, вы знали?👍 — да😳 — нет…
❗️ В Подмосковье возможны временные сложности с интернетом, предупредили в Мособлдуме.Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы дублируем контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
✈️ Москву продолжают атаковать БПЛА — за сегодня сбиты уже 65 беспилотников.
🥲 В сети показали единственный минус наступления весны и тёплой погоды. Видео: kyda_korolev
🚃 Два трамвая столкнулись на Волоколамском шоссе — один из них сошел с рельсов. Госавтоинспекция сообщает о 13 пострадавших в ДТП.🔤🔤 число пострадавших увеличилось до 17, из них 5 детей, сообщили ТАСС в правоохранительных органах.
✈️ Более 35 рейсов задержаны в аэропортах Москвы из-за непрекращающейся атаки БПЛА.За сегодня сбито уже 28 беспилотников.
☺️ Тимоша вылез из домика, чтобы наслаждаться солнышком. Берём пример.
🚋 Движение трамваев на северо-западе Москвы восстановлено после ДТП.
🍔 Альфа-Банк начислит кэшбэк до 50% за доставку бургеров, картошки фри и не только — до 22 марта. Нужно оплатить заказ картой банка в приложении «Вкусно — и точка». Стоимость самой доставки, кстати, вернут баллами там же.
☀️ К 13:00 на ВДНХ воздух прогрелся до +9,9 °C, превысив показатель 2015 года.
❗️ Уже 102 БПЛА сбиты на подлёте к Москве — массированная атака продолжается более суток.
🥤 Сладкие газированные напитки могут вызывать зависимость — ТАСС.Содержащиеся в составе сахар и кофеин влияют на мозг почти так же, как другие вещества, формирующие привыкание.Отправляйте кокакологоликам.
😮‍💨 Музыканты на проспекте Вернадского собрали толпу фанатов своим бурным выступлением. Вайб передается даже через экран.
🚨 Причиной крупной аварии на Волоколамском шоссе стал сбой в работе системы управления трамваями.
📸 Красивые детали разных станций московского метрополитена. Фото: moscow_pike
😏10 000 шагов по сухому асфальту и теплой Москве сами себя не находят. Видео: e.plieva_Закрываем кольца активности.
✈️ Более 20 рейсов задержаны в аэропортах Москвы из-за непрекращающейся атаки БПЛА.Сегодня ночью сбили более 50 БПЛА в Московском регионе, а всего с начала выходных — 157 беспилотников.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🤭 Москва без интернета. Обстановка.Видео: whatsabik
🛞 Не менять резину и не ездить на мотоциклах из-за неустойчивой погоды рекомендуют москвичам в департаменте транспорта.Ночью возможны заморозки и образование гололедицы на дорогах.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🔹 Около 250 БПЛА уничтожено на подлёте к Москве за последние двое суток — Собянин.
🛶 Два человека попали под винты речного трамвая во время плавания на каноэ по Москве-реке.Инцидент произошёл возле причала Фили, когда судно сдавало назад. Один человек выбрался на сушу, второго сейчас ищут спасатели.🔤🔤 Один человек из каноэ погиб, другой спасся и самостоятельно выбрался на сушу.
❗️ Уже 11 дней москвичи остаются почти без связи в центре столицы.Власти объясняют ограничения «обеспечением безопасности» и началом работы «белых списков».Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы дублируем контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
❗️ Новый масштабный сбой в Telegram: пользователи из России жалуются, что у них не открываются и не отправляются сообщения, а также не загружаются медиа.За сутки зафиксировано уже более 8 тысяч жалоб.Чтобы обеспечить доступ к новостям для всех москвичей, мы дублируем контент в Max. Подпишитесь, чтобы не терять связь с нами: https://max.ru/moscowach
🇶🇦 Qatar Airways возобновляет регулярные ежедневные рейсы по маршруту Доха — Москва — Доха, сообщает посольство России в Катаре.
💣 Пакет с двумя гранатами обнаружил дворник в мусорокамере ЖК на Мосфильмовской улице.Место находки оцепили.
🐀 Полчища крыс терроризируют жителей московского ЖК — грызуны проникают в дома и автомобили, грызут проводку.Жители ЖК «Юрлово» объясняют, что всё началось после строительства эстакады между Отрадным и Бибирево, для которой снесли гаражный комплекс. Это вызвало миграцию крыс в сторону ближайших жилых домов, где они устроили себе новое укрытие.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
❗️ Сбои фиксируются в работе СДЭК, «Яндекса» и «Кинопоиска».
👩‍⚖️ Лариса Долина подала иск на 176 млн рублей к мошенникам, лишившим её квартиры.Заявление будет рассмотрено Балашихинским судом.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🤦‍♂️ Мужчина переусердствовал при попытке открыть дверь подъезда в ЖК «Люберецкий» и оторвал ручку.
😢 Прокуратура Подмосковья проверит ветеринарную клинику, в которой после обычной вакцины скончался кролик.Хозяева кролика из Долгопрудного рассказали «Москвачу», что при вакцинации их питомца были допущены нарушения: животное не осмотрел ратолог (врач по грызунам), его не взвесили, не измерили температуру и даже не обработали место инъекции.После укола у крольчихи начались судороги, непроизвольное мочеиспускание и паралич. Хозяева обратились в прокуратуру Московской области.🔤🔤🔤🔤
🥶 Мороз до −7 градусов ожидается сегодня ночью в Московском регионе, сообщили в Гидрометцентре.
✈️  Аэропорт Жуковский работает с ограничениями, воздушная гавань принимает и отправляет рейсы по согласованию, предупредили в Росавиации.
