США купили у России рекордное количество лаврового листа — $10 тыс. Это больше, чем в прошлом году. @banki_oil
Депутат Тюменской облдумы Алексей Салмин назвал критику власти гражданами признаком их недостаточной зрелости. @banki_oil
Цены на оптоволокно из Китая выросли в 2,5–4 раза. Телеком-рынок РФ опасается дефицита. @banki_oil
Сотрудников сервиса Самокат переводят в мессенджер Max. Все рабочие чаты должны перейти туда до конца недели. @banki_oil
Lada Granta без кондиционера стала дешевле на 81 тыс. руб. — до 1,017 млн руб. @banki_oil
Вейпы увеличивают риск инфекций дыхательных путей и хронических заболеваний лёгких на 50%. @banki_oil
Москва сократит расходы на инвестиционную программу на 10% и отложит часть проектов благоустройства и культурных мероприятий. @banki_oil
Российский рынок недвижимости не рухнул, несмотря на санкции и падение доходов. @banki_oil
Реклама в туристической сфере выросла на 40% в начале года. Отели увеличили бюджеты на 49%. Медийная реклама выросла на 403%. @banki_oil
