Налог на время появится в России. Чтобы наполнить бюджет, правительство хочет обязать банки, биржи, клиринговые центры и прочие инфраструктурные и высокотехнологичные компании платить за использование точного времени — высокоточных сигналов, синхронизированных с государственным эталоном. Это основа журналирования событий, транзакций и юридической ответственности в цифровой экономике. Для банков и прочих организаций это очередная статья расходов, которая переляжет на потребителей и приведёт к очередному росту цен. @banki_oil
Биткоин летит выше $68 000. За сутки криптозолото выросло на 6%. @banki_oil
Инвестиции в рекламу в начале года заметно увеличились в категориях туризма, спорта и финансов, но именно путешествия оказались самой быстро растущей категорией (+40%) по сравнению с прошлым годом, сообщает Яндекс Реклама. Крупные сети отелей увеличили бюджеты на 49%. В условиях, когда за внимание гостя конкурируют десятки направлений и сервисов, точная работа с аудиторией становится для них критически важной.Параллельно рынок активно осваивает медийные форматы. В туристическом секторе рост составил впечатляющие +403%. Помимо этого, растёт продвижение приложений, а бренды выходят в Smart TV и цифровую наружную рекламу. @banki_oil
США и РФ возродили торговлю. Американцы закупили у России рекордное количество лаврового листа, почти на $10 тысяч. @banki_oil
Биткоин рухнул до $47 500 на бирже Lighter. @banki_oil
Катер под флагом США вторгся на Кубу и открыл стрельбу. Береговая охрана ликвидировала всех на враждебном судне. @banki_oil
Первый ПВЗ Ozon открылся в Авдеевке в ДНР. @banki_oil
Курение вейпа приводит к отказу органов, показало свежее исследование. У вейперов на 50% чаще развиваются опасные инфекции дыхательных путей и хронические заболевания лёгких, что провоцирует полный отказ органов. С таким диагнозом живут не дольше 10 лет, предупреждают врачи. @banki_oil
Цены на интернет могут взлететь в космос: китайцы подняли цены на оптоволокно для российских заказчиков в 2,5–4 раза. Телекомрынок опасается физической недоступности оптоволокна, пишут «Ведомости». @banki_oil
Рынок недвижимости в России показывает удивительную стабильность. @banki_oil
Пранки в Иране стали слишком жестокими. @banki_oil
В Москве начнут массово сокращать чиновников, уволят почти 15% государственных гражданских служащих. Решение анонсировал лично Собянин, пишет РБК. Это сделают в «условиях замедления динамики роста бюджетных доходов», отметил мэр. @banki_oil
Школьникам запретили «кринж». Это слово больше нельзя использовать в ЕГЭ по русскому, потому что оно относится к жаргонной лексике. @banki_oil
Москва начнёт жёстко экономить. Помимо сокращения госслужащих, в столице на 10% сократят расходы на финансирование инвестпрограммы. Также совсем уберут или перенесут на более поздние сроки отдельные проекты благоустройству и проведению культурно-массовых мероприятий. Реновация, строительство метро и другие большие проекты пока не переносятся. @banki_oil
АвтоВАЗ снизил цену на Lada Granta, для этого из автомобиля убрали кондиционер. Авто теперь стоит на 81 тысячу рублей дешевле: 1,017 млн вместо 1,098 млн рублей. @banki_oil
США уже в эту пятницу бессрочно снимут санкции с немецкого подразделения «Роснефти» — Bloomberg со ссылкой на Министерство финансов США. @banki_oil
Такси в Дубае взлетело в цене в десятки раз, до $5 тысяч вместо $100–200. А затраты на эвакуацию частным самолётом доходят уже до $250 тысяч, пишет Financial Times. @banki_oil
Россияне не имеют права критиковать власть, потому что не доросли до этого умом, заявил депутат Тюменской облдумы Алексей Салмин. «Мне не нравился тот порядок, который был в 90-х. Но потом я стал взрослее, понял, что вся власть от Бога, поэтому надо смириться. Если мне не нравится власть или режим, значит, я не дорос, чего-то ещё не понял. Так и получилось», — объяснил депутат. @banki_oil
Массовые сбои фиксируются в работе СДЭК, «Яндекса» и «Кинопоиска». @banki_oil
Telegram оштрафовали на 35 млн рублей за «неудаление запрещённой в РФ информации» — ТАСС. @banki_oil
Доллар взлетел выше 81 рубля. @banki_oil
Россиянам нужно полностью отключить интернет весной, чтобы люди жили «настоящей человеческой жизнью», заявил философ Дугин. По его мнению, интернет в России должен подстраиваться под «сезонные циклы медведей и бабочек»: летом его не должно быть, потому что «есть жизнь», а зимой, «в берлоге», можно возвращаться в онлайн. «А с друзьями договариваться как в детстве — подошел под окна и свистишь: "А Павлик выйдет?"» @banki_oil
Wildberries собирается купить авиакомпанию Azur Air, пишет «Авиаторщина». Переговоры уже на финишной прямой, сделку планируют закрыть к маю. При этом осенью маркетплейс приобрёл туроператора Fun&Sun, а в январе анонсировал запуск собственных отелей в Египте и Турции. @banki_oil
Россияне бросились массово продавать взятые в ипотеку квартиры, пишут «Известия». Количество продаж подскочило в 2 раза, граждане погасили жилищные кредиты на 1,3 млрд рублей. Главная причина — у россиян нет денег платить ипотеку, говорят эксперты. @banki_oil
Видеокарты уже начали стоить как квартира. Одну из моделей продают в России за 4,4 млн рублей. У Nvidia H200 NVL 141 ГБ памяти, она потребляет 600 Вт и весит 1,2 кг. @banki_oil
Meta* вложила $27 млрд в Nebius — компанию Аркадия Воложа, основателя Яндекса. Эксперты считают, что Марку Цукербергу срочно нужны вычислительные мощности для гонки ИИ, и Nebius стал одним из их ключевых партнёров. При этом Meta может ещё и доплатить Воложу дополнительные $15 млрд. Ранее похожую сделку с Воложем подписала и Microsoft — примерно на $17 млрд. @banki_oil*Meta признана экстремистской организацией в РФ.
Чемпионат по поеданию хинкали проведут в Сургуте. Участникам нужно съесть 10 хинкали быстрее соперников. Сначала пройдут три отборочных тура, после которых останутся шесть финалистов. Победитель получит 30 тысяч рублей, при этом взнос за участие — всего тысяча. @banki_oil
Сотрудников Самоката активно гонят в Max. Абсолютно все рабочие и курьерские чаты должны перейти в нацмессенджер до конца недели, сообщает персонал. @banki_oil
Студенты ВШЭ пишут код на бумаге из-за недельных отключений интернета. Видео одной из студенток разошлось в сети. Из-за проблем со связью им приходится программировать прямо в тетрадках. В комментариях предсказывают, что скоро придётся писать код на бересте или переходить на «наскальный кодинг». @banki_oil