⚡️ Аэропорт Дубая подвергся атаке БПЛА.Очевидцы сообщают, что после удара здание получило повреждения, а пассажиры в панике направляются к выходам из терминалов.
💥 Иранский дрон нанёс удар по знаменитому отелю-паруснику «Бурдж-аль-Араб» в Дубае.Жителей Дубая призвали укрыться в ближайших зданиях на фоне ударов по городу.
🛌 Российские туристы в Дубае ночуют на матрасах в подвалах и парковках отелей из-за регулярных атак, — Shot. Постояльцы 5-звёздочного «5 Пальм» в Джумейре рассказывают, что их эвакуировали на минусовые этажи, где уже оборудованы места для сна и точки с водой и едой.
✈️ Аэрофлот отменяет рейсы в Дубай и Абу-Даби на 1 марта в связи с ограничениями в небе ОАЭ.🔤🔤 полёты приостановлены до 11:30 третьего марта в связи с продлением временных ограничений.
🐈‍⬛ Сегодня в России отмечается День кошек.Поздравьте своего питомца!
🔹 Около 6–8 тысяч туристов не могут добраться в Россию из-за закрытия неба на Ближнем Востоке, сообщили в Ассоциации туроператоров России.
🌊 Новый водоём появился возле станции «Белорусская».
❗️ Обломки иранского дрона упали на торговый центр в Шардже (ОАЭ) — из здания валит густой дым, предварительно оно полностью разрушено.По словам местных жителей, ТЦ не закрыли на фоне продолжающейся атаки Ирана, под завалами могут быть люди.
🔹 В ОАЭ находится около 20 тысяч российских туристов с отменёнными и пропущенными вылетами, сообщили в Ассоциации туроператоров России.
🐎 Лошади были замечены на Симферопольском шоссе прямо на проезжей части.Какая грация!
😨 Отец в Подмосковье похитил ребёнка и два года скрывал его от матери.В семье произошёл конфликт, после которого отец увёз трёхлетнюю дочь в неизвестном направлении. Спустя два года ребёнка нашли. Суд определил место жительства девочки с матерью, и её передали маме в присутствии сотрудников органов опеки и психолога.
🐆 В Московском зоопарке девушки смогут получить скидку 50% на входной билет, если 8 марта придут в одежде с леопардовым принтом или костюме леопарда.Скидка действует как на взрослые, так и на детские билеты для женщин и девочек.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😳 Автомобиль с дипломатическими номерами влетел в вестибюль станции «Пражская».Прислано через бота-предложку.
🐺 Нашествие волков зафиксировано в Подмосковье этой зимой: хищники приближались к жилым домам 130 раз — в 4,5 раз чаще, чем в прошлом году. Причина — вырубка лесов под застройку, из-за которой сокращается естественная среда обитания хищников.Жителей Московской Области просят не отпускать собак на свободный выгул и не оставлять еду на улице.🔤🔤 в Комитете лесного хозяйства Подмосковья уточнили, что численность волков в регионе не увеличилась — их всего около 13 особей. Иногда на границах появляются волки из соседних областей из-за сезонных факторов.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
😂 Студенты МГИМО показали ту самую лекцию, на которую никто не опаздывает.
🌫 Окутанные вечерним туманом небоскрёбы Сити.Фото: andrey_moshkarov_ph
🫢 Москвичка обнаружила на Маяковской колонны, через которые можно переговариваться с подружкой благодаря акустике. Видео: po_zhПробуем при возможности!
✈️ Посольство РФ в Таиланде и «Аэрофлот» согласовали 16 дополнительных рейсов между Москвой, Бангкоком и Пхукетом с 13 по 28 марта.Ранее власти Таиланда разрешили туристам продлить пребывание на 30 дней, если их рейсы отменены из-за эскалации на Ближнем Востоке.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥀 На месте гибели бобра в Нагатино появился мемориал — жители «Ривер Парка» принесли цветы и поставили фото с подписью: «Погиб при нападении. Мы будем тебя помнить».
🦮 В России впервые разработали ГОСТ для собак-поводырей.💎Они спокойно относятся к ошейнику, поводку и наморднику, позволяя владельцу надевать снаряжение.💎Имеют устойчивое социально одобряемое поведение: идут рядом и выполняют команды хозяина.💎Не проявляют агрессию и имеют слабо выраженный охотничий инстинкт.💎Привыкли к городской среде и спокойно реагируют на внешние раздражители.💎Чётко выполняют команды: «рядом», «сидеть», «стоять», «лежать», «ко мне», «место», «апорт», «дай», «вперёд», «направо», «налево».💎Во время сопровождения движутся с постоянной скоростью, подходящей человеку.
🥲 Движение остановилось возле Рижского рынка в полдень 8 марта — москвичи закупаются цветами.
🤯 Фигуристка из Москвы делает на городских катках сальто — элемент, который почти 50 лет был запрещён на соревнованиях.В соцсетях удивляются, почему девушка всё еще не выступает на крупных соревнованиях.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🔴 Мобильный интернет вновь не работает в центре Москвы — перебои наблюдаются уже третий день подряд. СМИ сообщают, что работают только сайты из белого списка.
❄️Мороз в Московском регионе может окрепнуть ночью до -18℃ — Гидрометцентр.В Москве температура местами опустится до -7℃.
😨 15-летний подросток упал на стройке в Москве и застрял в узком пространстве между бетонными плитами.Спасатели извлекли его оттуда и передали медикам.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🐦‍⬛ 31 193 — численность воробьев в Москве, посчитали орнитологи.Это почти в два раза больше, чем зимой прошлого года: тогда в столице насчитали 15 793 воробья.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🎄Новогодние украшения в Москве стоят уже почти полгода, а их, кажется, никто не собирается убирать.Оставляйте уж до следующего Нового года...
☀️ На следующей неделе в Москве ожидается температура на 4–6 градусов выше нормы, сообщили ТАСС в Гидрометцентре РФ.Воздух прогреется до +11, возможны небольшие осадки.
🐕 В России впервые утвердили ГОСТ для площадок выгула и дрессировки собак. Стандарт вступит в силу в апреле.В городах с населением 10–100 тысяч человек должна быть как минимум одна площадка для дрессировки. Минимальная площадь игровой зоны — 200 м², тренировочной — 1500 м².Площадки должны иметь специальное покрытие, озеленение, указатели и ограждения до 70 см.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🧈 Масло брендов «Вкуснотеево», «Крестьянское», «Брест-Литовск» и других оказалось подделкой — Mash. Всего эксперты проверили 124 брикета жирностью 82,5% — оказалось, что на месте животных жиров в 7 из 10 кусков растительные жиры и добавки. Также в составе оказалась сорбиновая кислота — консервант, который в натуральное масло добавлять нельзя. Нарушения выявили в продукции «Экомилк», «Внуковское», «Бутербродов», «Сыробогатов» и «Лав-продукт».🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🥳 Снег полностью растает в Москве к 12 апреля — синоптики. Уже на следующей неделе высота снежного покрова уменьшится на 20 сантиметров.🔹 Подпишитесь на Москвач в MAX
🤯 Грузовик рухнул на легковую машину на Люблинской улице в результате столкновения. Предварительно, перед водовозом занесло такси — тогда он попытался уйти от столкновения, перевернулся и упал на другую легковую машину. Пострадали двое: водитель легковой машины получил сотрясение, а пассажир такси сломал ногу.🔹 Если у вас есть проблемы с прогрузкой видео, все новости Москвача также доступны в нашем канале в MAX: https://max.ru/moscowach
🥹 Московская ветклиника показала, как проводят процедуру УЗИ мышонку, который весит всего 32 грамма — малыш не боится и не сопротивляется. Какой же милый!