✈️ Около 6–8 тысяч российских туристов застряли за границей из-за закрытия воздушного пространства на Ближнем Востоке.
🌫️ Вечерний туман накрыл небоскрёбы Москва-Сити.
✈️ Аэрофлот отменил рейсы в Дубай и Абу-Даби 1 марта из-за ограничений в воздушном пространстве ОАЭ. Полёты приостановлены до 11:30 третьего марта.
✈️ Посольство РФ в Таиланде и Аэрофлот согласовали 16 дополнительных рейсов между Москвой, Бангкоком и Пхукетом с 13 по 28 марта.
✈️ В ОАЭ остаются около 20 тысяч российских туристов из-за отменённых рейсов.
🐴 На Симферопольском шоссе на проезжей части были замечены лошади.
🎓 В МГИМО прошла лекция, на которую студенты не опоздали.
🐦 В Москве орнитологи насчитали 31 193 воробья — почти вдвое больше, чем зимой прошлого года.
🪨 Обломки иранского беспилотника упали на торговый центр в Шардже. Здание получило серьёзные повреждения, возможно есть пострадавшие.
🫒 Проверили 124 брикета масла жирностью 82,5% — в 7 из 10 нашли растительные жиры вместо животных и запрещённые консерванты.
🐺 В Подмосковье волки 130 раз приближались к жилым домам этой зимой — в 4,5 раза больше, чем в 2023 году. Причина — сокращение лесных территорий из-за застройки.
